Au nom d' Allah , le Tout Miséricordieux , le Très Miséricordieux . ||| Da sunan Allah , Mai rahama , Mai jin ƙai .
Louange à Allah , Seigneur de l' univers . ||| Godiya ta tabbata ga Allah , Ubangijin halittu ;
Le Tout Miséricordieux , le Très Miséricordieux , ||| Mai rahama , Mai jin ƙai ;
Maître du Jour de la rétribution . ||| Mai nuna Mulkin Ranar Sakamako .
C' est Toi [ Seul ] que nous adorons , et c' est Toi [ Seul ] dont nous implorons secours . ||| Kai muke bauta wa , kuma Kai muke neman taimakonKa .
Guide -nous dans le droit chemin , ||| Ka shiryar da mu ga hanya madaidaiciya .
le chemin de ceux que Tu as comblés de faveurs , non pas de ceux qui ont encouru Ta colère , ni des égarés . ||| Hanyar waɗanda Ka yi wa ni 'ima , ba waɗanda aka yi wa fushi ba , kuma ba ɓatattu ba .
C' est le Livre au sujet duquel il n' y a aucun doute , c' est un guide pour les pieux , ||| Wancan ne Littafi , babu shakka a cikinsa , shiriya ne ga masu taƙawa .
qui croient à l' invisible et accomplissent la Salât et dépensent ( dans l' obéissance à Allah ) , de ce que Nous leur avons attribué , ||| Waɗanda suke yin imani game da gaibi , kuma suna tsayar da salla , kuma daga abin da Muka azurta su suna ciyarwa .
Ceux qui croient à ce qui t' a été descendu ( révélé ) et à ce qui a été descendu avant toi et qui croient fermement à la vie future . ||| Kuma waɗanda suke yin imani da abin da aka saukar zuwa gare ka , da abin da aka saukar daga gabaninka , kuma game da Lahira suna yin yaƙini .
Ceux -là sont sur le bon chemin de leur Seigneur , et ce sont eux qui réussissent ( dans cette vie et dans la vie future ) . ||| Waɗannan suna kan shiriya , daga Ubangjinsu , kuma waɗannan su ne masu cin nasara .
[ Mais ] certes les infidèles que tu les avertisses ou que tu ne les avertisses pas , ils ne croient pas . ||| Lalle ne waɗanda suka kafirta daidai ne a kansu , shin ka yi musu gargaɗi ko ba ka yi musu gargaɗi ba , ba za su yi imani ba .
Allah a scellé leurs cœurs et leurs oreilles ; et un voile épais leur couvre la vue ; et pour eux il y aura un grand châtiment . ||| Allah Ya sa hatimi a kan zukatansu , da a kan jinsu , kuma a Kan ganin su akwai wata yana ; kuma suna da wata azaba mai girma .
Parmi les gens , il y a ceux qui disent : « Nous croyons en Allah et au Jour dernier ! » tandis qu' en fait , ils n' y croient pas . ||| Kuma akwai daga mutane wanda yake cewa : " Mun yi imani da Allah kuma da Yinin Lahira . "
Parmi les gens , il y a ceux qui disent : « Nous croyons en Allah et au Jour dernier ! » tandis qu' en fait , ils n' y croient pas . ||| Alhali kuwa su ba muminai ba ne .
Ils cherchent à tromper Allah et les croyants ; mais ils ne trompent qu' eux -mêmes , et ils ne s' en rendent pas compte . ||| Suna yaudarayya da Allah da waɗanda suka yi imani , alhali ba su yaudarar kowa face kansu , kuma ba su sakankancewa !
Ils auront un châtiment douloureux , pour avoir menti . ||| A cikin zukatansu akwai wata cuta .
Il y a dans leurs cœurs une maladie ( de doute et d' hypocrisie ) , et Allah laisse croître leur maladie . ||| A cikin zukatansu akwai wata cuta .
Ils auront un châtiment douloureux , pour avoir menti . ||| Sai Allah Ya ƙaramusu wata cuta , kuma suna da azaba mai raɗaɗi saboda abin da suka kasance suna yi na ƙarya .
Il y a dans leurs cœurs une maladie ( de doute et d' hypocrisie ) , et Allah laisse croître leur maladie . ||| Sai Allah Ya ƙaramusu wata cuta , kuma suna da azaba mai raɗaɗi saboda abin da suka kasance suna yi na ƙarya .
Et quand on leur dit : « Ne semez pas la corruption sur la terre » , ils disent : « Au contraire nous ne sommes que des réformateurs ! » ||| Kuma idan aka ce musu : " Kada ku yi ɓarna a cikin ƙasa , " sukan ce : " Mu masu kyautatawa kawai ne ! "
Certes , ce sont eux les véritables corrupteurs , mais ils ne s' en rendent pas compte . ||| To , lalle ne su , sune masu ɓarna , kuma amma ba su sansancewa .
Et quand on leur dit : « Croyez comme les gens ont cru » , ils disent : « Croirons -nous comme ont cru les faibles d' esprit ? » ||| Kuma idan aka ce musu : " ku yi imani kamar yadda mutane suka yi imani , " sukan ce : " Za mu yi imani ne kamar yadda wawaye suka yi imani ? "
Certes , ce sont eux les véritables faibles d' esprit , mais ils ne le savent pas . ||| To , lalle ne su , su ne wawaye , kuma amma ba su sani .
Quand ils rencontrent ceux qui ont cru , ils disent : « Nous croyons » mais quand ils se trouvent seuls avec leurs diables , ils disent : « Nous sommes avec vous ; en effet nous ne faisions que nous moquer ( d' eux ) » . ||| Kuma idan sun haɗu da waɗanda suka yi imani , sukan ce : " Mun yi imani .
Quand ils rencontrent ceux qui ont cru , ils disent : « Nous croyons » mais quand ils se trouvent seuls avec leurs diables , ils disent : « Nous sommes avec vous ; en effet nous ne faisions que nous moquer ( d' eux ) » . ||| " Kuma idan sun wofinta zuwa ga shaiɗanunsu , sukan ce : " Lalle ne muna tare da ku : Mu masu izgili , kawai ne . "
C' est Allah qui Se moque d' eux et les endurcira dans leur révolte et prolongera sans fin leur égarement . ||| Allah Yana yin izgili gare su kuma Yana taimakon su a cikin ɓatarsu , suna ɗimuwa .
Ce sont eux qui ont troqué le droit chemin contre l' égarement . ||| Waɗannan su ne waɗanda suka sayi ɓata da shiriya , sai fataucinsu bai yi riba ba , kuma ba su kasance masu shiryuwa ba .
Et ils ne sont pas sur la bonne voie . ||| Waɗannan su ne waɗanda suka sayi ɓata da shiriya , sai fataucinsu bai yi riba ba , kuma ba su kasance masu shiryuwa ba .
Eh bien , leur négoce n' a point profité . ||| Waɗannan su ne waɗanda suka sayi ɓata da shiriya , sai fataucinsu bai yi riba ba , kuma ba su kasance masu shiryuwa ba .
Ils ressemblent à quelqu'un qui a allumé un feu ; puis quand le feu a illuminé tout à l' entour , Allah a fait disparaître leur lumière et les a abandonnés dans les ténèbres où ils ne voient plus rien . ||| Misalinsu shi ne kamar misalin wanda ya hura wuta , to , a lokacin da ta haskake abin da yake gefensa ( na abin tsoro ) , Allah Ya tafi da haskensu , kuma Ya bar su a cikin duffai , ba su gani .
Sourds , muets , aveugles , ils ne peuvent donc pas revenir ( de leur égarement ) . ||| Kurame , bebaye , makafi , saboda haka ba su komowa .
( On peut encore les comparer à ces gens qui , ) au moment où les nuées éclatent en pluies , chargées de ténèbres , de tonnerre et éclairs , se mettent les doigts dans les oreilles , terrorisés par le fracas de la foudre et craignant la mort ; et Allah encercle de tous côtés les infidèles . ||| Ko kuwa kamar girgije mai zuba daga sama , a cikinsa akwai duffai da tsawa da walƙiya : suna sanyawar yatsunsu a cikin kunnuwansu daga tsawarwakin , domin tsoron mutuwa .
( On peut encore les comparer à ces gens qui , ) au moment où les nuées éclatent en pluies , chargées de ténèbres , de tonnerre et éclairs , se mettent les doigts dans les oreilles , terrorisés par le fracas de la foudre et craignant la mort ; et Allah encercle de tous côtés les infidèles . ||| Kuma Allah Mai kewayewane ga kafirai !
L' éclair presque leur emporte la vue : chaque fois qu' il leur donne de la lumière , ils avancent ; mais dès qu' il fait obscur , ils s' arrêtent . ||| Walƙiyar tana yin kusa ta fizge gannansu , ko da yaushe ta haskaka musu , sai su yi tafiya a cikinta , kuma idan ta yi duhu a kansu , sai su yi tsaye .
Si Allah le voulait Il leur enlèverait certes l' ouïe et la vue , car Allah a pouvoir sur toute chose . ||| Kuma da Allah Ya so , sai Ya tafi da jinsu da gannansu .
Si Allah le voulait Il leur enlèverait certes l' ouïe et la vue , car Allah a pouvoir sur toute chose . ||| Lalle ne Allah a kan dukan kome Mai ikon yi ne .
O hommes , vous êtes les indigents ayant besoin d' Allah , et c' est Allah , Lui qui se dispense de tout et Il est Le Digne de louange . ||| Ya ku mutane !
Adorez votre Seigneur , qui vous a créés vous et ceux qui vous ont précédés . ||| Ku bauta wa Ubangjinku , Wanda Ya halicce ku , ku da waɗanda suke daga gabaninku , tsammaninku ku kare kanku !
Ainsi atteindriez -vous à la piété . ||| Ku bauta wa Ubangjinku , Wanda Ya halicce ku , ku da waɗanda suke daga gabaninku , tsammaninku ku kare kanku !
C' est Lui qui vous a fait la terre pour lit , et le ciel pour toit ; qui précipite la pluie du ciel et par elle fait surgir toutes sortes de fruits pour vous nourrir , ne Lui cherchez donc pas des égaux , alors que vous savez ( tout cela ) . ||| Wanda Ya sanya muku ƙasa shimfiɗa , kuma sama gini , kuma Ya saukar da ruwa daga sama , sa 'an nan Ya fitar da abinci daga ' ya 'yan itace game da shi , saboda ku .
C' est Lui qui vous a fait la terre pour lit , et le ciel pour toit ; qui précipite la pluie du ciel et par elle fait surgir toutes sortes de fruits pour vous nourrir , ne Lui cherchez donc pas des égaux , alors que vous savez ( tout cela ) . ||| Saboda haka kada ku sanya wa Allah wasu kishiyoyi , alhali kuwa kuna sane .
Si vous avez un doute sur ce que Nous avons révélé à Notre Serviteur , tâchez donc de produire une sourate semblable et appelez vos témoins , ( les idoles ) que vous adorez en dehors d' Allah , si vous êtes véridiques . ||| Kuma idan kun kasance a cikin shakka daga abin da Muka sassaukar ga Bawanmu , to , ku zo da sura guda daga misalinsa ( Alƙur 'ani ) .
Si vous avez un doute sur ce que Nous avons révélé à Notre Serviteur , tâchez donc de produire une sourate semblable et appelez vos témoins , ( les idoles ) que vous adorez en dehors d' Allah , si vous êtes véridiques . ||| Kuma ku kirawo shaidunku baicin Allah , idan kun kasance masu gaskiya .
Si vous n' y parvenez pas et , à coup sûr , vous n' y parviendrez jamais , parez -vous donc contre le feu qu' alimenteront les hommes et les pierres , lequel est réservé aux infidèles . ||| To , idan ba ku aikata ( kawo sura ) ba , to , ba za ku aikataba , saboda haka , ku ji tsoron wuta , wadda makamashinta mutane da duwatsu ne , an yi tattalinta domin kafurai .
Annonce à ceux qui croient et pratiquent de bonnes œuvres qu' ils auront pour demeures des jardins sous lesquels coulent les ruisseaux ; chaque fois qu' ils seront gratifiés d' un fruit des jardins ils diront : « C' est bien là ce qui nous avait été servi auparavant » . ||| Kuma ka bayar da bishara ga waɗanda suka yi imani. kuma suka aikata ayyuka na ƙwarai , cewa lallene , suna da gidajen Aljanna , ƙoramu na gudana daga ƙarƙashinsu .
Or c' est quelque chose de semblable ( seulement dans la forme ) ; ils auront là des épouses pures , et là ils demeureront éternellement . ||| Kuma ka bayar da bishara ga waɗanda suka yi imani. kuma suka aikata ayyuka na ƙwarai , cewa lallene , suna da gidajen Aljanna , ƙoramu na gudana daga ƙarƙashinsu .
Annonce à ceux qui croient et pratiquent de bonnes œuvres qu' ils auront pour demeures des jardins sous lesquels coulent les ruisseaux ; chaque fois qu' ils seront gratifiés d' un fruit des jardins ils diront : « C' est bien là ce qui nous avait été servi auparavant » . ||| Ko da yaushe aka azurta su da abinci daga wasu ' ya 'yan itace daga gare su , sai su ce : " Wannan shi ne aka azurta mu da shi daga gabanin haka , " Kuma a je musu da shi yana mai kama da juna , Kuma suna da , a cikin su , matan aure masu tsarki , kuma su , cikin su madawwama ne .
Or c' est quelque chose de semblable ( seulement dans la forme ) ; ils auront là des épouses pures , et là ils demeureront éternellement . ||| Ko da yaushe aka azurta su da abinci daga wasu ' ya 'yan itace daga gare su , sai su ce : " Wannan shi ne aka azurta mu da shi daga gabanin haka , " Kuma a je musu da shi yana mai kama da juna , Kuma suna da , a cikin su , matan aure masu tsarki , kuma su , cikin su madawwama ne .
Par cela , nombreux sont ceux qu' Il égare et nombreux sont ceux qu' Il guide ; mais Il n' égare par cela que les pervers , ||| Lalle ne , Allah ba Ya jin kunyar Ya bayyana wani misali , kowane iri ne , sauro da abin da yake bisa gare shi .
Certes , Allah ne se gêne point de citer en exemple n' importe quoi : un moustique ou quoi que ce soit au-dessus ; quant aux croyants , ils savent bien qu' il s' agit de la vérité venant de la part de leur Seigneur ; quant aux infidèles , ils se demandent « Qu' a voulu dire Allah par un tel exemple ? » ||| Lalle ne , Allah ba Ya jin kunyar Ya bayyana wani misali , kowane iri ne , sauro da abin da yake bisa gare shi .
Par cela , nombreux sont ceux qu' Il égare et nombreux sont ceux qu' Il guide ; mais Il n' égare par cela que les pervers , ||| To , amma waɗanda suka yi imani , sai su san cewa lalle shi ne gaskiya daga Ubangijin su , kuma amma waɗanda suka kafirta , sai su ce : " Mene ne Allah Ya yi nufi da wannan ya zama misali ? " na ɓatar da wasu masu yawa da shi , kuma Yana shiryar da wasu masu yawada shi , kuma ba Ya ɓatarwa da shi face fasiƙai .
Certes , Allah ne se gêne point de citer en exemple n' importe quoi : un moustique ou quoi que ce soit au-dessus ; quant aux croyants , ils savent bien qu' il s' agit de la vérité venant de la part de leur Seigneur ; quant aux infidèles , ils se demandent « Qu' a voulu dire Allah par un tel exemple ? » ||| To , amma waɗanda suka yi imani , sai su san cewa lalle shi ne gaskiya daga Ubangijin su , kuma amma waɗanda suka kafirta , sai su ce : " Mene ne Allah Ya yi nufi da wannan ya zama misali ? " na ɓatar da wasu masu yawa da shi , kuma Yana shiryar da wasu masu yawada shi , kuma ba Ya ɓatarwa da shi face fasiƙai .
Ceux -là sont les vrais perdants . ||| Waɗanda suke warware alƙawarin Allah daga bayan ƙulla shi , kuma su yanke abin da Allah Ya yi umurni da shi a sadar , kuma suna ɓarna a cikin ƙasa , waɗannan su ne masu hasara .
qui rompent le pacte qu' ils avaient fermement conclu avec Allah , coupent ce qu' Allah a ordonné d' unir , et sèment la corruption sur la terre . ||| Waɗanda suke warware alƙawarin Allah daga bayan ƙulla shi , kuma su yanke abin da Allah Ya yi umurni da shi a sadar , kuma suna ɓarna a cikin ƙasa , waɗannan su ne masu hasara .
Puis Il vous fera mourir ; puis Il vous fera revivre et enfin c' est à Lui que vous retournerez . ||| Yaya kuke kafirta da Allah , alhali kuwa kun kasance matattu sa 'an nan Ya rayar da ku , sa 'nnan kuma Ya matar da ku , sa 'an nan kuma Ya raya ku , sa 'an nan zuwa gare Shi ake mayar da ku ?
Comment pouvez -vous renier Allah alors qu' Il vous a donné la vie , quand vous en étiez privés ? ||| Yaya kuke kafirta da Allah , alhali kuwa kun kasance matattu sa 'an nan Ya rayar da ku , sa 'nnan kuma Ya matar da ku , sa 'an nan kuma Ya raya ku , sa 'an nan zuwa gare Shi ake mayar da ku ?
C' est Lui qui a créé pour vous tout ce qui est sur la terre , puis Il a orienté Sa volonté vers le ciel et en fit sept cieux . ||| Shi ne Wanda Ya halitta muku abin da ke a cikin ƙasa gaba ɗaya , sa 'an nan kuma Ya daidaita zuwa sama , sa 'an nan Y a aikata su sammai bakwai .
Et Il est Omniscient . ||| Kuma Shi ga dukan komai Masani ne .
Lorsque Ton Seigneur confia aux Anges : « Je vais établir sur la terre un vicaire « Khalifa » . ||| Kuma a lokacin da Ubangijinka Ya ce ga mala 'iku : " Lalle ne , Ni Mai sanya wani halifa ne a cikin ƙasa , " suka ce : " Ashe , za Ka sanya a cikinta , wanda zai yi ɓarna a cikinta , kuma mu , muna yi maka tasbihi tare da gode maka , kuma muna tsarkakewa gareka " Ya ce : " Lalle ne , Ni Na san abin da ba ku sani ba . "
Ils dirent : « Vas-Tu y désigner un qui y mettra le désordre et répandra le sang , quand nous sommes là à Te sanctifier et à Te glorifier ? » - Il dit : « En vérité , Je sais ce que vous ne savez pas ! » . ||| Kuma a lokacin da Ubangijinka Ya ce ga mala 'iku : " Lalle ne , Ni Mai sanya wani halifa ne a cikin ƙasa , " suka ce : " Ashe , za Ka sanya a cikinta , wanda zai yi ɓarna a cikinta , kuma mu , muna yi maka tasbihi tare da gode maka , kuma muna tsarkakewa gareka " Ya ce : " Lalle ne , Ni Na san abin da ba ku sani ba . "
Et Il apprit à Adam tous les noms ( de toutes choses ) , puis Il les présenta aux Anges et dit : « Informez-Moi des noms de ceux -là , si vous êtes véridiques ! » ( dans votre prétention que vous êtes plus méritants qu' Adam ) . ||| Kuma Ya sanar da Ãdam sunaye dukansu , sa 'an nan kuma ya gitta su a kan mala 'iku , sa 'n nan Ya ce : " Ku gaya mini sunayen waɗannan , idan kun nasance masu gaskiya . "
- Ils dirent : « Gloire à Toi ! ||| Suka ce : " Tsarki ya tabbata a gare Ka !
Nous n' avons de savoir que ce que Tu nous a appris . ||| Babu sani a gare mu , lalle ne Kai , Kai ne Masani , Mai hikima . "
Certes c' est Toi l' Omniscient , le Sage » . ||| Babu sani a gare mu , lalle ne Kai , Kai ne Masani , Mai hikima . "
Il dit : « O Adam , informe -les de ces noms ; » Puis quand celui -ci les eut informés de ces noms , Allah dit : « Ne vous ai-Je pas dit que Je connais les mystères des cieux et de la terre , et que Je sais ce que vous divulguez et ce que vous cachez ? » ||| Ka gaya musu sunayensu . "
Il dit : « O Adam , informe -les de ces noms ; » Puis quand celui -ci les eut informés de ces noms , Allah dit : « Ne vous ai-Je pas dit que Je connais les mystères des cieux et de la terre , et que Je sais ce que vous divulguez et ce que vous cachez ? » ||| To , a lokacin da ya gaya musu sunayensu , ( Allah ) Ya ce : " Ashe , ban ce muku ba , lalle Ni , Ina sane da gaibin sammai da ƙasa , kuma ( Ina sane da ) abin da kuke bayyanawa da abin da kuka kasance kuna ɓoyewa ? "
Et lorsque Nous demandâmes aux Anges de se prosterner devant Adam , ils se prosternèrent à l' exception d' Iblis qui refusa , s' enfla d' orgueil et fut parmi les infidèles . ||| Kuma a lokacin da Muka ce ga mala 'iku : " Ku yi sujada ga Ãdam , " Sai suka yi sujada , face Ibilisa ya ƙi , kuma ya yi girman kai , kuma ya kasance daga kafirai .
Et Nous dîmes : « O Adam , habite le Paradis toi et ton épouse , et nourrissez -vous -en de partout à votre guise ; mais n' approchez pas de l' arbre que voici : sinon vous seriez du nombre des injustes » . ||| Kuma muka ce : " Ya Ãdam !
Et Nous dîmes : « O Adam , habite le Paradis toi et ton épouse , et nourrissez -vous -en de partout à votre guise ; mais n' approchez pas de l' arbre que voici : sinon vous seriez du nombre des injustes » . ||| Ka zauna kai da matarka a gidan Aljanna , kuma ku ci daga gare ta , bisa wadata , inda kuke so , kuma kada ku kusanci wannan itaciyar , har ku kasance daga azzalumai . "
Peu de temps après , Satan les fit glisser de là et les fit sortir du lieu où ils étaient . ||| Sai Shaiɗan ya talalaɓantar da su ga barinta , sai ya fitar da su daga abin da suka kasance a cikinsa .
Et pour vous il y aura une demeure sur la terre , et un usufruit pour un temps . ||| Kuma muka ce : " Sashenku na maƙiyi ga sashe , kuma kuna da a cikin ƙasa matabbata da jin daɗi zuwa ga wani lokaci . "
Et Nous dîmes : « Descendez ( du Paradis ) ; ennemis les uns des autres . ||| Kuma muka ce : " Sashenku na maƙiyi ga sashe , kuma kuna da a cikin ƙasa matabbata da jin daɗi zuwa ga wani lokaci . "
Puis Adam reçut de son Seigneur des paroles , et Allah agréa son repentir car c' est Lui certes , le Repentant , le Miséricordieux . ||| Sai Ãdam ya karɓi wasu kalmomi daga Ubangjjinsa , saboda haka ya karɓi tuba a kansa .
Puis Adam reçut de son Seigneur des paroles , et Allah agréa son repentir car c' est Lui certes , le Repentant , le Miséricordieux . ||| Lalle ne Shi , Shi ne Mai karɓar tuba , Mai jin ƙai .
- Nous dîmes : « Descendez d' ici , vous tous ! ||| Muka ce : " Ku ku sauka daga gare ta gaba ɗaya .
Toutes les fois que Je vous enverrai un guide , ceux qui [ le ] suivront n' auront rien à craindre et ne seront point affligés » . ||| To , imma lalle shiriya ta je muku daga gare Ni , to , wanda ya bi shiriya ta to , babu tsoro a kansu , kuma ba su yin baƙin ciki . "
Et ceux qui ne croient pas ( à nos messagers ) et traitent de mensonge Nos révélations , ceux -là sont les gens du Feu où ils demeureront éternellement . ||| " Kuma waɗanda suka kafirta , kuma suka ƙaryata game da ayoyinMu , waɗannan su ne abokan Wuta ; su a cikinta madawwama ne . "
O enfants d' Israël , rappelez -vous Mon bienfait dont Je vous ai comblés . ||| Ya Bani Isra 'Ĩla !
Et c' est Moi que vous devez redouter . ||| Ku tuna ni 'imaTa a kanku , kuma ku cika alƙawariNa , In cika muku da alƙawarinku. kuma Ni , ku ji tsoro Na .
Si vous tenez vos engagements vis-à-vis de Moi , Je tiendrai les miens . ||| Ku tuna ni 'imaTa a kanku , kuma ku cika alƙawariNa , In cika muku da alƙawarinku. kuma Ni , ku ji tsoro Na .
Et n' échangez pas Mes révélations contre un vil prix . ||| Kuma , ku yi imani da abin da na saukar , mai gaskatawa ga abin da yake tare da ku , kuma kada ku kasance farkon kafiri game da shi , Kuma kada ku sayi ' yan kuɗi kaɗan da ayoyiNa .
Et croyez à ce que J' ai fait descendre , en confirmation de ce qui était déjà avec vous ; et ne soyez pas les premiers à le rejeter . ||| Kuma , ku yi imani da abin da na saukar , mai gaskatawa ga abin da yake tare da ku , kuma kada ku kasance farkon kafiri game da shi , Kuma kada ku sayi ' yan kuɗi kaɗan da ayoyiNa .
Et c' est Moi que vous devez craindre . ||| Kuma ku ji tsoroNa , Ni kaɗai .
Et ne mêlez pas le faux à la vérité . ||| Kuma kada ku lulluɓe gaskiya da ƙarya , kuma ku ɓoye gaskiya , alhali kuwa kuna sane .
Ne cachez pas sciemment la vérité . ||| Kuma kada ku lulluɓe gaskiya da ƙarya , kuma ku ɓoye gaskiya , alhali kuwa kuna sane .
Et accomplissez la Salât , et acquittez la Zakât , et inclinez -vous avec ceux qui s' inclinent . ||| Kuma ku tsayar da salla ; kuma ku bayar da zakka ; kuma ku yi ruku 'i tare da masu yin ruku 'i .
Commanderez -vous aux gens de faire le bien , et vous oubliez vous-mêmes de le faire , alors que vous récitez le Livre ? ||| Shin , kuna umurnin mutane da alheri , kuma ku manta da kanku alhali kuwa kuna karatun littafi ?
Etes -vous donc dépourvus de raison ? ||| Shin , baza ku hankalta ba ?
Et cherchez secours dans l' endurance et la salât : certes , la Salât est une lourde obligation , sauf pour les humbles , ||| Kuma ku nemi taimako da yin haƙuri , da salla .
Et cherchez secours dans l' endurance et la salât : certes , la Salât est une lourde obligation , sauf pour les humbles , ||| Kuma lalle ne ita , haƙiƙa , mai girma ce face fa a kan masu tsoron Allah .
qui ont la certitude de rencontrer leur Seigneur ( après leur résurrection ) et retourner à Lui seul . ||| Waɗanda suka tabbata cewa lalle ne su masu haɗuwa da Ubangijinsu , kuma lalle ne su a gareshi masu komawa ne .
O Enfants d' Israël , rappelez -vous Mon bienfait dont Je vous ai comblés , ( Rappelez -vous ) que Je vous ai préférés à tous les peuples ( de l' époque ) . ||| Ku tuna ni 'imaTa , wadda Na ni 'imta a kanku , kuma lalle ne Ni , na fifita ku a kan talikai .
Et ils ne seront point secourus . ||| Kuma ku ji tsron wani yini , ( a cikinsa ) rai ba ya Wadatar da wani rai da kome , kuma ba a karɓar ceto daga gareshi , kuma ba a karɓar fansa daga gare shi , kuma ba su zama ana taimakon su ba .
Et redoutez le jour où nulle âme ne suffira en quoi que ce soit à une autre ; où l' on n' acceptera d' elle aucune intercession ; et où on ne recevra d' elle aucune compensation . ||| Kuma ku ji tsron wani yini , ( a cikinsa ) rai ba ya Wadatar da wani rai da kome , kuma ba a karɓar ceto daga gareshi , kuma ba a karɓar fansa daga gare shi , kuma ba su zama ana taimakon su ba .
Et [ rappelez -vous ] lorsque Nous vous avons délivrés des gens de Pharaon ; qui vous infligeaient le pire châtiment : en égorgeant vos fils et épargnant vos femmes . ||| Kuma a lokacin da muka tsirar da ku daga mutanen Fir 'auna , su na taya muku muguntar azaba , su na yayyanke ɗiyanku maza su na rayar da matanku .
C' était là une grande épreuve de la part de votre Seigneur . ||| Kuma a cikin wancan akwai jarabawa mai girma daga Ubangijinku .
Et [ rappelez -vous ] lorsque Nous avons fendu la mer pour vous donner passage ! ... ||| Kuma a lokacin da Muka raba teku saboda ku , sai Muka tsirar da ku kuma Muka nutsar da mutanen Fir 'auna , alhali kuwa ku kuna kallo .
Nous vous avons donc délivrés , et noyé les gens de Pharaon , tandis que vous regardiez . ||| Kuma a lokacin da Muka raba teku saboda ku , sai Muka tsirar da ku kuma Muka nutsar da mutanen Fir 'auna , alhali kuwa ku kuna kallo .
Et [ rappelez -vous ] lorsque Nous donnâmes rendez-vous à Moïse pendant quarante nuits ! ... ||| Kuma a lokacin da muka yi wa 'adi ga Musa , dare arba 'in , sa 'an nan kuma kuka riƙi maraƙi daga bayansa , alhali ku , kuna masu zalunci ( da bauta masa ) .
Puis en son absence vous avez pris le Veau pour idole alors que vous étiez injustes ( à l' égard de vous-mêmes en adorant autre qu' Allah ) . ||| Kuma a lokacin da muka yi wa 'adi ga Musa , dare arba 'in , sa 'an nan kuma kuka riƙi maraƙi daga bayansa , alhali ku , kuna masu zalunci ( da bauta masa ) .
Mais en dépit de cela Nous vous pardonnâmes , afin que vous reconnaissiez ( Nos bienfaits à votre égard ) . ||| Sa 'an nan kuma muka yafe muku daga bayan wancan , tsammaninku , kuna godewa .
Et [ rappelez -vous ] lorsque Nous avons donné à Moïse le Livre et le Discernement afin que vous soyez guidés . ||| Kuma a lokacin da Muka baiwa Musa Littafi da rarrabewa , tsammaninku , kuna shiryuwa .
Et [ rappelez -vous ] lorsque Moïse dit à son peuple : « O mon peuple , certes vous vous êtes fait du tort à vous-mêmes en prenant le Veau pour idole . ||| Kuma a lokacin da Musa ya ce ga mutanensa : " Ya mutanena !
Revenez donc à votre Créateur ; puis , tuez donc les coupables vous-mêmes : ce serait mieux pour vous , auprès de votre Créateur ! » ... ||| Lalle ne ku , kun zalunci kanku game da riƙonku maraƙin , sai ku tuba zuwa ga Mahaliccinku , sai ku kashe kawunanku .
C' est ainsi qu' Il agréa votre repentir ; car c' est Lui , certes , le Repentant et le Miséricordieux ! ||| Sa 'an nan Ya karɓi tuba a kanku. lalle ne Shi , Shi ne Mai karɓar tuba , Mai jin ƙai .
Et [ rappelez -vous ] quand vous dîtes : « O Moïse , nous ne pouvons plus tolérer une seule nourriture . ||| Kuma a lokacin da kuka ce : " Ya Musa !
Alors la foudre vous saisit tandis que vous regardiez . ||| Kuma a lokacin da kuka ce : " Ya Musa !
Et [ rappelez -vous ] lorsque vous dites : « O Moïse , nous ne te croirons qu' après avoir vu Allah clairement » ! ... ||| Kuma a lokacin da kuka ce : " Ya Musa !
Alors la foudre vous saisit tandis que vous regardiez . ||| Ba za mu yi imani ba dominka , sai munga Allah bayyane , " sabada haka tsawar nan ta kamaku , alhali kuwa kuna kallo .
Et [ rappelez -vous ] lorsque vous dites : « O Moïse , nous ne te croirons qu' après avoir vu Allah clairement » ! ... ||| Ba za mu yi imani ba dominka , sai munga Allah bayyane , " sabada haka tsawar nan ta kamaku , alhali kuwa kuna kallo .
Puis Nous vous ressuscitâmes après votre mort afin que vous soyez reconnaissants . ||| Sa 'an nan kuma Muka tayar da ku daga bayan mutuwarku , tsammaninku , kuna godewa .
Et Nous vous couvrîmes de l' ombre d' un nuage ; et fîmes descendre sur vous la manne et les cailles : - « Mangez des délices que Nous vous avons attribués ! » - Ce n' est pas à Nous qu' ils firent du tort , mais ils se firent tort à eux-mêmes . ||| Kuma Muka sanya girgije ya yi inuwa a kanku , kuma Muka saukar da darɓa da tantabaru a kanku ; " Ku ci daga masu daɗin abin da Muka azurta ku . " kuma ba su zalunce Mu ba , kuma amma kansu suka kasance suna zalunta .
Et [ rappelez -vous ] lorsque Nous dîmes : « Entrez dans cette ville , et mangez -y à l' envie où il vous plaira ; mais entrez par la porte en vous prosternant et demandez la « rémission » ( de vos péchés ) ; Nous vous pardonnerons vos fautes si vous faites cela et donnerons davantage de récompense pour les bienfaisants . ||| Kuma a lokacin da Muka ce : " Ku shiga wannan alƙarya .
Et [ rappelez -vous ] lorsque Nous dîmes : « Entrez dans cette ville , et mangez -y à l' envie où il vous plaira ; mais entrez par la porte en vous prosternant et demandez la « rémission » ( de vos péchés ) ; Nous vous pardonnerons vos fautes si vous faites cela et donnerons davantage de récompense pour les bienfaisants . ||| San nan ku ci daga gareta , idan kuka so , bisa wadata , kuma ku shiga ƙofa kuna masu tawalu 'i , kuma ku ce ; " kayar da zunubai " Mu gafarta muku laifukanku , kuma za mu ƙara wa masu kyautatawa . "
Mais , à ces paroles , les pervers en substituèrent d' autres , et pour les punir de leur fourberie Nous leur envoyâmes du ciel un châtiment avilissant . ||| Sai waɗanda suka yi zalunci suka sake magana watar wannan da aka ce musu , saboda haka muka saukar a kan waɗanda suka yi zalunci da azaba daga sama saboda abin da suka kasance suna yi na fasiƙanci .
Et [ rappelez -vous ] quand Moïse demanda de l' eau pour désaltérer son peuple , c' est alors que Nous dîmes : « Frappe le rocher avec ton bâton » . ||| Kuma a lokacin da Musa ya nemi shayarwa domin mutanensa , Muka ce ; " Ka doki dutsen da sandarka . "
Et tout d' un coup , douze sources en jaillirent , et certes , chaque tribu sut où s' abreuver ! - « Mangez et buvez de ce qu' Allah vous accorde ; et ne semez pas de troubles sur la terre comme des fauteurs de désordre » . ||| Sai marmaro goma sha biyu suka ɓuɓɓugo , haƙiƙa , kowaɗanne mutane sun san wurin shansu .
Et tout d' un coup , douze sources en jaillirent , et certes , chaque tribu sut où s' abreuver ! - « Mangez et buvez de ce qu' Allah vous accorde ; et ne semez pas de troubles sur la terre comme des fauteurs de désordre » . ||| " Ku ci kuma ku sha daga arziƙin Ubangijinku , kuma kada ku yi fasadi , a cikin ƙasa , kuna masu ɓarna . "
Et [ rappelez -vous ] quand vous dîtes : « O Moïse , nous ne pouvons plus tolérer une seule nourriture . ||| Ba za mu yi haƙuri ba a kan abinci guda .
Prie donc ton Seigneur pour qu' Il nous fasse sortir de la terre ce qu' elle fait pousser , de ses légumes , ses concombres , son ail ( ou blé ) , ses lentilles et ses oignons ! » - Il vous répondit : « Voulez -vous échanger le meilleur pour le moins bon ? ||| Sai ka roƙa mana Ubangijinka Ya fitar mana daga abin da ƙasa take tsirarwa daga ganyenta , dumanta , da alkamarta da albasarta .
Prie donc ton Seigneur pour qu' Il nous fasse sortir de la terre ce qu' elle fait pousser , de ses légumes , ses concombres , son ail ( ou blé ) , ses lentilles et ses oignons ! » - Il vous répondit : « Voulez -vous échanger le meilleur pour le moins bon ? ||| Ya ce : " Kuna neman musanya abin da yake mafi ƙasƙanci da wanda yake mafi alheri ?
Descendez donc à n' importe quelle ville ; vous y trouverez certainement ce que vous demandez ! » . ||| Ku sauka wani birni ( daga cikin birane ) , lalle ne , kuna da abin da kuka roƙa .
L' avilissement et la misère s' abattirent sur eux ; ils encoururent la colère d' Allah . ||| " Kuma Muka doka musu walaƙanci da talauci .
L' avilissement et la misère s' abattirent sur eux ; ils encoururent la colère d' Allah . ||| Kuma suka koma da wani fushi daga Allah .
Cela est parce qu' ils reniaient les révélations d' Allah , et qu' ils tuaient sans droit les prophètes . ||| Wancan saboda lalle su , sun kasance suna kafirta da ayoyin Allah , kuma suna kashe Aannabawa , bada hakki ba .
Cela parce qu' ils désobéissaient et transgressaient . ||| Wancan , saboda saɓawarsu ne , kuma sun kasance suna ƙetarewar haddi .
Certes , ceux qui ont cru , ceux qui se sont judaïsés , les Nazaréens , et les sabéens , quiconque d' entre eux a cru en Allah au Jour dernier et accompli de bonnes œuvres , sera récompensé par son Seigneur ; il n' éprouvera aucune crainte et il ne sera jamais affligé . ||| Lalle ne waɗanda suka yi imani , da waɗanda suka tuba , da Nasara da Makarkata , wana ya yi imani da Allah da Yinin Lahira , kuma ya aikata aikin ƙwarai , to , suna da ijararsu a wurin Ubangijinsu , kuma babu tsoro a kansu , kuma ba su zama suna yin baƙin ciki ba .
( Et rappelez -vous ) quand Nous avons contracté un engagement avec vous et brandi sur vous le Mont - : « Tenez ferme ce que Nous vous avons donné et souvenez -vous de ce qui s' y trouve afin que vous soyez pieux ! » ||| Kuma a lokacin da Muka riƙi alƙawarinku , kuma Muka ɗaukaka dutse a bisa gareku : " Ku kama abin da Muka baku da ƙarfi .
( Et rappelez -vous ) quand Nous avons contracté un engagement avec vous et brandi sur vous le Mont - : « Tenez ferme ce que Nous vous avons donné et souvenez -vous de ce qui s' y trouve afin que vous soyez pieux ! » ||| Kuma ku ambaci abin da yake a cikin sa , tsammaninku ku karekanku .
Puis vous vous en détournâtes après vos engagements , n' eût été donc la grâce d' Allah et Sa miséricorde , vous seriez certes parmi les perdants . ||| Sa 'an nan kuma kuka juya daga bayan wancan , to , ba domin falalar Allah ba da rahamarSa a kanku , haƙiƙa , da kun kasance daga masu hasara . "
Vous avez certainement connu ceux des vôtres qui transgressèrent le Sabbat . ||| Kuma lalle ne , haƙiƙa , kun san waɗanda suka ƙetare haddi daga gare ku a cikin Asabar , sai muka ce musu : " ku kasance birai ƙasƙantattu . "
Et bien Nous leur dîmes : « Soyez des singes abjects ! » ||| Kuma lalle ne , haƙiƙa , kun san waɗanda suka ƙetare haddi daga gare ku a cikin Asabar , sai muka ce musu : " ku kasance birai ƙasƙantattu . "
Nous fîmes donc de cela un exemple pour les villes qui l' entouraient alors et une exhortation pour les pieux . ||| Muka sanya ta ( mas 'alar ) azaba , domin abin da yake gaba gareta , da yake a bayanta , kuma wa 'azi ga masu taƙawa .
( Et rappelez -vous ) lorsque Moïse dit à son peuple : « Certes Allah vous ordonne d' immoler une vache » . ||| Kuma a lokacin da Musa yace ga mutanensa : " Lalle ne , Allah Yana umurtar ku da ku yanka wata saniya . "
Ils dirent : « Nous prends -tu en moquerie ? » ||| Suka ce : " Shin kana riƙon mu ne da izgili ? "
« Qu' Allah me garde d' être du nombre des ignorants » dit -il . ||| Ya ce : " Ina neman tsari daga Allah da in kasance daga jahilai . "
- Ils dirent : « Demande pour nous à ton Seigneur qu' Il nous précise ce qu' elle doit être » . - Il dit : « Certes Allah dit que c' est bien une vache , ni vieille ni vierge , d' un âge moyen , entre les deux . ||| Suka ce : " Ka roƙa mana Ubangijinka , Ya bayyana mana , mece ce ita ? "
Faites donc ce qu' on vous commande » . ||| Suka ce : " Ka roƙa mana Ubangijinka , Ya bayyana mana , mece ce ita ? "
- Ils dirent : « Demande pour nous à ton Seigneur qu' Il nous précise ce qu' elle doit être » . - Il dit : « Certes Allah dit que c' est bien une vache , ni vieille ni vierge , d' un âge moyen , entre les deux . ||| Ya ce : " Lalle ne , Shi , Yana cewa : " Lalle ne ita saniya ce ; ba tsofuwa ba , ba kuma budurwa ba , tsakatsaki ce a tsakanin wancan , ' sai ku aikata abin da ake umurninku . "
Faites donc ce qu' on vous commande » . ||| Ya ce : " Lalle ne , Shi , Yana cewa : " Lalle ne ita saniya ce ; ba tsofuwa ba , ba kuma budurwa ba , tsakatsaki ce a tsakanin wancan , ' sai ku aikata abin da ake umurninku . "
- Ils dirent : « Demande donc pour nous à ton Seigneur qu' Il nous précise sa couleur » . - Il dit : « Allah dit que c' est une vache jaune , de couleur vive et plaisante à voir » . ||| Suka ce : " Ka roƙa mana Ubangijinka Ya bayyana mana abin da yake launinta . "
- Ils dirent : « Demande donc pour nous à ton Seigneur qu' Il nous précise sa couleur » . - Il dit : « Allah dit que c' est une vache jaune , de couleur vive et plaisante à voir » . ||| Ya ce : " Lalle ne , Shi Yana cewa : " Ita wata saniya ce fatsa-fatsa , mai tsan-tsan launi , tana faranta ran mausu kallonta . "
- Ils dirent : « Demande pour nous à ton Seigneur qu' Il nous précise ce qu' elle est car pour nous , les vaches se confondent . ||| Suka ce : " Ka roƙa mana Ubangijinka , Ya bayyana mana abin da yake ita , lalle ne shanu suna yi mana kama da juna , kuma mu , idan Allah Ya so , haƙiƙa , shiryuwa ne . "
Mais , nous y serions certainement bien guidés , si Allah le veut » . ||| Suka ce : " Ka roƙa mana Ubangijinka , Ya bayyana mana abin da yake ita , lalle ne shanu suna yi mana kama da juna , kuma mu , idan Allah Ya so , haƙiƙa , shiryuwa ne . "
- Il dit : « Allah dit que c' est bien une vache qui n' a pas été asservie à labourer la terre ni à arroser le champ , indemne d' infirmité et dont la couleur est unie » . - Ils dirent : « Te voilà enfin , tu nous as apporté la vérité ! » ||| Ya ce : " Lalle ne Shi , Yana cewa : " Ita wata saniya ce ; ba horarra ba tana noman ƙasa , kuma ba ta shayar da shuka , lafiyayya ce : babu wani sofane a cikinta . "
- Il dit : « Allah dit que c' est bien une vache qui n' a pas été asservie à labourer la terre ni à arroser le champ , indemne d' infirmité et dont la couleur est unie » . - Ils dirent : « Te voilà enfin , tu nous as apporté la vérité ! » ||| Suka ce : " Yanzu ka zo da gaskiya .
Ils l' immolèrent alors mais il s' en fallut qu' ils ne l' eussent pas fait . ||| Sai suka yanka ta , kamar ba za su aikata ba .
Et quand vous aviez tué un homme et que chacun de vous cherchait à se disculper ! ... ||| Kuma a lokacin da kuka yi kisan kai , kuka dinga tunkuɗa wa juna laifi a cikinsa , kuma Allah Mai fitar da abin da kuka kasance kuna ɓoyewa ne .
Mais Allah démasque ce que vous dissimuliez . ||| Kuma a lokacin da kuka yi kisan kai , kuka dinga tunkuɗa wa juna laifi a cikinsa , kuma Allah Mai fitar da abin da kuka kasance kuna ɓoyewa ne .
Nous dîmes donc : « Frappez le tué avec une partie de la vache » . - Ainsi Allah ressuscite les morts et vous montre les signes ( de Sa puissance ) afin que vous raisonniez ||| Sai Muka ce : " Ku doke shi da wani sashenta . "
Nous dîmes donc : « Frappez le tué avec une partie de la vache » . - Ainsi Allah ressuscite les morts et vous montre les signes ( de Sa puissance ) afin que vous raisonniez ||| Kamar wancan ne Allah Yake rayar da matattu , kuma Ya nuna muku ayoyinSa , tsammaninku kuna hankalta .
Puis , et en dépit de tout cela , vos cœurs se sont endurcis ; ils sont devenus comme des pierres ou même plus durs encore ; car il y a des pierres d' où jaillissent les ruisseaux , d' autres se fendent pour qu' en surgisse l' eau , d' autres s' affaissent par crainte d' Allah . ||| Saboda haka suka zamanto kamar duwatsu .
Et Allah n' est certainement jamais inattentif à ce que vous faites ||| Saboda haka suka zamanto kamar duwatsu .
Puis , et en dépit de tout cela , vos cœurs se sont endurcis ; ils sont devenus comme des pierres ou même plus durs encore ; car il y a des pierres d' où jaillissent les ruisseaux , d' autres se fendent pour qu' en surgisse l' eau , d' autres s' affaissent par crainte d' Allah . ||| Ko mafi tsananin ƙeƙashewa. kuma lalle ne daga duwatsu , haƙika , akwai abin da maremari suke ɓuɓɓuga daga gare shi , kuma lalle ne daga gare su , haƙiƙa , akwai abin da yake tsatstsagewa har ruwa ya fita daga gare shi , kuma lalle ne , haƙiƙa , daga gare su , haƙiƙa , akwai da yake faɗowa domin tsoron Allah , kuma Allah bai zama gafili ba daga barin abin da kuke aikatawa .
Et Allah n' est certainement jamais inattentif à ce que vous faites ||| Ko mafi tsananin ƙeƙashewa. kuma lalle ne daga duwatsu , haƙika , akwai abin da maremari suke ɓuɓɓuga daga gare shi , kuma lalle ne daga gare su , haƙiƙa , akwai abin da yake tsatstsagewa har ruwa ya fita daga gare shi , kuma lalle ne , haƙiƙa , daga gare su , haƙiƙa , akwai da yake faɗowa domin tsoron Allah , kuma Allah bai zama gafili ba daga barin abin da kuke aikatawa .
- Eh bien , espérez -vous [ Musulmans ] que des pareils gens ( les Juifs ) vous partageront la foi ? alors qu' un groupe d' entre eux ; après avoir entendu et compris la parole d' Allah , la falsifièrent sciemment . ||| Shin fa kuna tsammanin za su yi imani saboda ku , alhali kuwa , haƙiƙa , wata ƙungiya daga gare su sun kasance suna jin maganar Allah , sa 'an nan kuma su karkatar da ita daga bayan sun gane ta , alhali su , suna sane ?
Et quand ils rencontrent des croyants , ils disent : « Nous croyons » et , une fois seuls entre eux , ils disent : « Allez -vous confier aux musulmans ce qu' Allah vous a révélé pour leur fournir , ainsi , un argument contre vous devant votre Seigneur ! ||| Kuma idan sun haɗu da waɗanda suka yi imani sukan ce : " Mun yi imani , " kuma idan sashensu ya wofinta zuwa ga sashe , sukan ce : " Shin , kuna yi musu magana da abin da Allah Ya buɗa muku ne domin su yi muku hujja da shi a wurin Ubangijinku ? "
Etes -vous donc dépourvus de raison ? » . ||| Shin fa , ba ku hankalta ?
Ne raisonnerez -vous donc pas ? ||| Shin fa , ba ku hankalta ?
- Ne savent -ils pas qu' en vérité Allah sait ce qu' ils cachent et ce qu' ils divulguent ? ||| Shin , kuma ba su sanin cewa lalle ne Allah Yana sanin abin da suke ɓoyewa da abin da suke bayyanawa ?
Et il y a parmi eux des illettrés qui ne savent rien du Livre hormis des prétentions et ils ne font que des conjectures . ||| Kuma daga cikinsu akwai ummiyyai , ba su da sanin Littafi , face tatsuniyoyi , kuma su ba kome suke yi ba face suna yin zato .
Malheur , donc , à ceux qui de leurs propres mains composent un livre puis le présentent comme venant d' Allah pour en tirer un vil profit ! - Malheur à eux , donc , à cause de ce que leurs mains ont écrit , et malheur à eux à cause de ce qu' ils en profitent ! ||| To , bone ya tabbata ga waɗanda suke rubuta littafi da hannuwansu sa 'an nan kuma su ce wannan daga wurin Allah yake , domin su sayi kuɗi kaɗan da shi , san nan bone ya tabbata a gare su daga abin da hannayensu ke rubutawa , kuma bone ya tabbata a gare su daga abin da suke sana 'antawa .
Et ils ont dit : « Le Feu ne nous touchera que pour quelques jours comptés ! » . ||| Kuma suka ce : " Wuta ba za ta shafe mu ba , face , ' yan kwanuka ƙidayayyu . " Ka ce : " Ashe kun riƙi wani alkawari a wurin Allah , sa 'an nan Allah ba zai saɓa wa alkawarinSa ba ko kuwa kuna faɗin abin da ba ku sani ba bisa ga Allah ? "
Dis : « Auriez -vous pris un engagement avec Allah - car Allah ne manque jamais à Son engagement ; - non , mais vous dites sur Allah ce que vous ne savez pas » . ||| Kuma suka ce : " Wuta ba za ta shafe mu ba , face , ' yan kwanuka ƙidayayyu . " Ka ce : " Ashe kun riƙi wani alkawari a wurin Allah , sa 'an nan Allah ba zai saɓa wa alkawarinSa ba ko kuwa kuna faɗin abin da ba ku sani ba bisa ga Allah ? "
Ceux qui font le mal et qui se font cerner par leurs péchés , ceux -là sont les gens du Feu où ils demeureront éternellement . ||| Wanda ya yi tsiwur-wurin mugun abu , kuma laifinsa ya kewaye shi , to , waɗannan su ne ' yan Wuta , su a cikinta madawwama ne .
Et ceux qui croient et pratiquent les bonnes œuvres , ceux -là sont les gens du Paradis où ils demeureront éternellement . ||| Kuma waɗanda suka yi imani kuma suka aikata ayyukan ƙwarai , waɗannan , ' yan Aljanna ne , su a cikinta madawwama ne .
Et [ rappelle -toi ] , lorsque Nous avons pris l' engagement des enfants d' Israël de n' adorer qu' Allah , de faire le bien envers les pères , les mères , les proches parents , les orphelins et les nécessiteux , d' avoir de bonnes paroles avec les gens ; d' accomplir régulièrement la Salât et d' acquitter la Zakât ! - Mais à l' exception d' un petit nombre de vous , vous manquiez à vos engagements en vous détournant de Nos commandements . ||| Kuma a lokacin da Muka karɓi alkawarin Bani-Isra 'ila : " Kada ku bauta wa kowa face Allah , kuma ga mahaifa ku kyautata , da mai zumunta da marayu da matalauta , kuma ku faɗi magana mai kyau zuwa ga mutane , kuma ku tsayar da salla , kuma ku bayar da zakka , sa 'an nan kuka juya baya , face kaɗan daga gare ku , alhali kuwa kuna masu bijirewa .
Puis vous y avez souscrit avec votre propre témoignage . ||| Lokacin da Muka riƙi alkawarinku ; ba za ku zubar da jininku ba , kuma ba za ku fitar da kanku daga gidajenku ba ; sa 'an nan kuka tabbatar alhali kuwa kuna bayar da shaida ( a kanku ) .
Et rappelez -vous , lorsque Nous obtînmes de vous l' engagement de ne pas vous verser le sang , [ par le meurtre ] de ne pas vous expulser les uns les autres de vos maisons . ||| Lokacin da Muka riƙi alkawarinku ; ba za ku zubar da jininku ba , kuma ba za ku fitar da kanku daga gidajenku ba ; sa 'an nan kuka tabbatar alhali kuwa kuna bayar da shaida ( a kanku ) .
Quoique ainsi engagés , voilà que vous vous entretuez , que vous expulsez de leurs maisons une partie d' entre vous contre qui vous prêtez main forte par péché et agression . ||| Sa 'an nan kuma , ga ku , ya waɗannan !
Mais quelle contradiction ! ||| Sa 'an nan kuma , ga ku , ya waɗannan !
Quoique ainsi engagés , voilà que vous vous entretuez , que vous expulsez de leurs maisons une partie d' entre vous contre qui vous prêtez main forte par péché et agression . ||| Kuna kashe kanku , kuma kuna fitar da wani ɓangare daga gare ku daga gidajensu , kuna taimakon juna a kansu da zunubi da zalunci kuma idan kamammu suka je muku kuna fansarsu alhali kuwa shi fitar da su abin da aka haramta muku ne .
Mais quelle contradiction ! ||| Kuna kashe kanku , kuma kuna fitar da wani ɓangare daga gare ku daga gidajensu , kuna taimakon juna a kansu da zunubi da zalunci kuma idan kamammu suka je muku kuna fansarsu alhali kuwa shi fitar da su abin da aka haramta muku ne .
Si vos coreligionnaires vous viennent captifs vous les rançonnez alors qu' il vous était interdit de les expulser ( de chez eux ) . ||| Shin fa , kuna imani da sashen Littafin ne , kuma ku kafirta da sashe ?
Croyez -vous donc en une partie du Livre et rejetez -vous le reste ? ||| Shin fa , kuna imani da sashen Littafin ne , kuma ku kafirta da sashe ?
Si vos coreligionnaires vous viennent captifs vous les rançonnez alors qu' il vous était interdit de les expulser ( de chez eux ) . ||| To , mene ne sakamakon wanda ke aikata wancan daga gare ku face wulakanci a cikin rayuwar duniya ?
Croyez -vous donc en une partie du Livre et rejetez -vous le reste ? ||| To , mene ne sakamakon wanda ke aikata wancan daga gare ku face wulakanci a cikin rayuwar duniya ?
Ceux d' entre vous qui agissent de la sorte ne méritent que l' ignominie dans cette vie , et au Jour de la Résurrection ils seront refoulés au plus dur châtiment , et Allah n' est pas inattentif à ce que vous faites . ||| Kuma a Ranar ¡ iyama ana mayar da su zuwa ga mafi tsananin azaba .
Ceux d' entre vous qui agissent de la sorte ne méritent que l' ignominie dans cette vie , et au Jour de la Résurrection ils seront refoulés au plus dur châtiment , et Allah n' est pas inattentif à ce que vous faites . ||| Kuma Allah bai zama Mai gafala ba daga barin abin da kuke aikatawa .
Et ils ne seront point secourus . ||| Waɗannan su ne waɗanda suka sayi rayuwar duniya da Lahira , domin haka ba za a sauƙaƙa azaba ba daga kansu , kuma su , ba ataimakonsu .
Voilà ceux qui échangent la vie présente contre la vie future . ||| Waɗannan su ne waɗanda suka sayi rayuwar duniya da Lahira , domin haka ba za a sauƙaƙa azaba ba daga kansu , kuma su , ba ataimakonsu .
Eh bien , leur châtiment ne sera pas diminué . ||| Waɗannan su ne waɗanda suka sayi rayuwar duniya da Lahira , domin haka ba za a sauƙaƙa azaba ba daga kansu , kuma su , ba ataimakonsu .
Et Nous avons donné des preuves à Jésus fils de Marie , et Nous l' avons renforcé du Saint-Esprit . ||| Kuma lalle ne , haƙiƙa , Munbai wa Musa Littafi , kuma Mun biyar daga bayansa da wasu Manzanni , kuma Muka bai wa Ĩsa ɗan Maryama hujjoji bayyanannu , kuma Muka ƙarfafa shi da Ruhi mai tsarki .
Certes , Nous avons donné le Livre à Moïse ; Nous avons envoyé après lui des prophètes successifs . ||| Kuma lalle ne , haƙiƙa , Munbai wa Musa Littafi , kuma Mun biyar daga bayansa da wasu Manzanni , kuma Muka bai wa Ĩsa ɗan Maryama hujjoji bayyanannu , kuma Muka ƙarfafa shi da Ruhi mai tsarki .
Vous traitiez les uns d' imposteurs et vous tuiez les autres . ||| Shinfa , ko da yaushe wani manzo ya je muku tare da abin da rayukanku ba su so , sai ku kangara , wani ɓangare kun ƙaryata , kuma wani ɓangare kuna kashewa ?
Est -ce qu' à chaque fois , qu' un Messager vous apportait des vérités contraires à vos souhaits vous vous enfliez d' orgueil ? ||| Shinfa , ko da yaushe wani manzo ya je muku tare da abin da rayukanku ba su so , sai ku kangara , wani ɓangare kun ƙaryata , kuma wani ɓangare kuna kashewa ?
Et ils dirent : « Nos cœurs sont enveloppés et impénétrables » - Non mais Allah les a maudits à cause de leur infidélité , leur foi est donc médiocre . ||| Kuma suka ce : " Zukatanmu suna cikin rufi . "
Et ils dirent : « Nos cœurs sont enveloppés et impénétrables » - Non mais Allah les a maudits à cause de leur infidélité , leur foi est donc médiocre . ||| A 'a , Allah Ya la 'ane su , domin kafircinsu kadan kwarai suke yin imani !
Et quand leur vint d' Allah un Livre confirmant celui qu' ils avaient déjà , - alors qu' auparavant ils cherchaient la suprématie sur les mécréants , - quand donc leur vint cela même qu' ils reconnaissaient , ils refusèrent d' y croire . ||| Kuma a lokacin da wani Littafi daga wurin Allah ya je musu , mai gaskatawa ga abin da yake tare da su , alhali kuwa sun kasance daga gabanin haka suna fatar taimako da shi a kan waɗanda suka kafirta .
Et quand leur vint d' Allah un Livre confirmant celui qu' ils avaient déjà , - alors qu' auparavant ils cherchaient la suprématie sur les mécréants , - quand donc leur vint cela même qu' ils reconnaissaient , ils refusèrent d' y croire . ||| To , a lokacin da abin da suka sani ya je musu , sai suka kafirta da shi .
Que la malédiction d' Allah soit sur les mécréants ! ||| Saboda haka la 'anar Allah ta tabbata a kan kafirai .
Ils ne croient pas en ce qu' Allah a fait descendre , révoltés à l' idée qu' Allah , de par Sa grâce , fasse descendre la révélation sur ceux de Ses serviteurs qu' Il veut . ||| Tir , da abin da suka sayi rayukansu da shi ; watau su kafirta da abin da Allah Ya saukar saboda zalunci ; kada Allah Ya saukar da falalarsa a kan wanda Yake so daga bayinsa .
Comme est vil ce contre quoi ils ont troqué leurs âmes ! ||| Tir , da abin da suka sayi rayukansu da shi ; watau su kafirta da abin da Allah Ya saukar saboda zalunci ; kada Allah Ya saukar da falalarsa a kan wanda Yake so daga bayinsa .
Ils ne croient pas en ce qu' Allah a fait descendre , révoltés à l' idée qu' Allah , de par Sa grâce , fasse descendre la révélation sur ceux de Ses serviteurs qu' Il veut . ||| Sai suka komo da fushi game da wani fushi .
Comme est vil ce contre quoi ils ont troqué leurs âmes ! ||| Sai suka komo da fushi game da wani fushi .
Ils ont donc acquis colère sur colère , car un châtiment avilissant attend les infidèles ! ||| Kuma ga kafirai akwai azaba mai wulaƙantarwa .
Et ils rejettent le reste , alors qu' il est la vérité confirmant ce qu' il y avait déjà avec eux . - Dis : « Pourquoi donc avez -vous tué auparavant les prophètes d' Allah , si vous étiez croyants ? » . ||| Kuma idan aka ce musu : " Ku yi imani da abin da Allah Ya saukar . "
Et quand on leur dit : « Croyez à ce qu' Allah a fait descendre » , ils disent : « Nous croyons à ce qu' on a fait descendre à nous » . ||| Kuma idan aka ce musu : " Ku yi imani da abin da Allah Ya saukar . "
Et ils rejettent le reste , alors qu' il est la vérité confirmant ce qu' il y avait déjà avec eux . - Dis : « Pourquoi donc avez -vous tué auparavant les prophètes d' Allah , si vous étiez croyants ? » . ||| Sai su ce : " Muna imani da abin da aka saukar a gare mu , " kuma suna kafircewa da abin da ke bayansa , alhali kuwa , shi ne gaskiyar ( da suka sani ) mai gaskatawa ga abin da yake tare da su ( na Attaura ) Ka ce : " To , don me kuke kashe annabawan Allah gabanin wannan , idan kun kasance masu bayar da gaskiya ? "
Et quand on leur dit : « Croyez à ce qu' Allah a fait descendre » , ils disent : « Nous croyons à ce qu' on a fait descendre à nous » . ||| Sai su ce : " Muna imani da abin da aka saukar a gare mu , " kuma suna kafircewa da abin da ke bayansa , alhali kuwa , shi ne gaskiyar ( da suka sani ) mai gaskatawa ga abin da yake tare da su ( na Attaura ) Ka ce : " To , don me kuke kashe annabawan Allah gabanin wannan , idan kun kasance masu bayar da gaskiya ? "
Malgré cela , une fois absent , vous avez pris le Veau pour idole , alors que vous étiez injustes . ||| Kuma lalle ne haƙiƙa Musa ya zo muku da hujjoji bayyanannu , sa 'an nan kuka riƙi maraƙi ( daga bayansa , alhali kuwa kuna masu zalunci .
Et en effet Moïse vous est venu avec les preuves . ||| Kuma lalle ne haƙiƙa Musa ya zo muku da hujjoji bayyanannu , sa 'an nan kuka riƙi maraƙi ( daga bayansa , alhali kuwa kuna masu zalunci .
Et rappelez -vous , lorsque Nous avons pris l' engagement de vous , et brandi sur vous AT-Tûr ( le Mont Sinaï ) en vous disant : « Tenez ferme à ce que Nous vous avons donné , et écoutez ! » . ||| Kuma a lokacin da Muka riƙi alkawarinku kuma Muka ɗaukaka dutse a bisa gare ku , ( Muka ce : ) " Ku riƙi abin da Muka kawo muku da ƙarfi kuma ku ji " Suka ce : " Mun ji kuma mun ƙi . "
Ils dirent : « Nous avons écouté et désobéi » . ||| Kuma a lokacin da Muka riƙi alkawarinku kuma Muka ɗaukaka dutse a bisa gare ku , ( Muka ce : ) " Ku riƙi abin da Muka kawo muku da ƙarfi kuma ku ji " Suka ce : " Mun ji kuma mun ƙi . "
Dans leur impiété , leurs cœurs étaient passionnément épris du Veau ( objet de leur culte ) . ||| Kuma aka zuba son maraƙin a cikin zukatansu saboda kafircinsu .
Dis-[leur ] : « Quelles mauvaises prescriptions ordonnées par votre foi , si vous êtes croyants » . ||| Ka ce : " Tir da abin da imaninku yake umurnin ku da shi , har idan kun kasance masu imani ! "
- Dis : « Si l' Ultime demeure auprès d' Allah est pour vous seuls , à l' exclusion des autres gens , souhaitez donc la mort [ immédiate ] si vous êtes véridiques ! » ||| Ka ce : " Idan Gidan Lahira ya kasance saboda ku , a wurin Allah keɓe ba da sauran mutane ba , to , ku yi gurin mutuwa , idan kun kasance masu gaskiya . "
Or , ils ne la souhaiteront jamais , sachant tout le mal qu' ils ont perpétré de leurs mains . ||| Kuma ba za su yi gurinta bahar abada saboda abin da hannayensu , suka gabatar .
Et Allah connait bien les injustes . ||| Kuma Allah Masani ne ga azzalumai .
Et Allah connaît bien les injustes . ||| Kuma Allah Masani ne ga azzalumai .
Et certes tu les trouveras les plus attachés à la vie [ d' ici-bas ] , pire en cela que les Associateurs . ||| Kuma lalle ne , za ka same su mafiya kwaɗayin mutane a kan rayuwa , kuma su ne mafiya kwaɗayin rayuwa daga waɗanda suka yi shirka . ¦ ayansu yana son da za a rayar da shi shekara dubu , kuma ba ya zama mai nisantar da shi daga azaba domin an rayar da shi .
Tel d' entre eux aimerait vivre mille ans . ||| Kuma lalle ne , za ka same su mafiya kwaɗayin mutane a kan rayuwa , kuma su ne mafiya kwaɗayin rayuwa daga waɗanda suka yi shirka . ¦ ayansu yana son da za a rayar da shi shekara dubu , kuma ba ya zama mai nisantar da shi daga azaba domin an rayar da shi .
Dis : « Quiconque est ennemi de Gabriel doit connaître que c' est lui qui , avec la permission d' Allah , a fait descendre sur ton cœur cette révélation qui déclare véridiques les messages antérieurs et qui sert aux croyants de guide et d' heureuse annonce » ||| Ka ce : Wanda ya kasance maƙiyi ga Jibirilu , to , lalle ne shi ya saukar da shi a kan zuciyarka da izinin Allah , yana mai gaskatawa ga abin da yake gaba gare shi , kuma da shiriya da bishara ga muminai .
[ Dis : ] « Quiconque est ennemi d' Allah , de Ses anges , de Ses messagers , de Gabriel et de Michaël ... ||| Wanda ya kasance maƙiyi ga Allah da mala 'ikunSa da manzanninSa da Jibirila da Mika 'ila to , lalle ne , Allah Maƙiyi ne ga kafirai .
[ Allah sera son ennemi ] car Allah est l' ennemi des infidèles » . ||| Wanda ya kasance maƙiyi ga Allah da mala 'ikunSa da manzanninSa da Jibirila da Mika 'ila to , lalle ne , Allah Maƙiyi ne ga kafirai .
Et seuls les pervers n' y croient pas . ||| Kuma lalle ne haƙiƙa Mun saukar , zuwa gare ka , ayoyi bayyanannu , kuma ba wanda yake kafirta da su face fasikai .
Et très certainement Nous avons fait descendre vers toi des signes évidents . ||| Kuma lalle ne haƙiƙa Mun saukar , zuwa gare ka , ayoyi bayyanannu , kuma ba wanda yake kafirta da su face fasikai .
Faudrait -il chaque fois qu' ils concluent un pacte , qu' une partie d' entre eux le dénonce ? ||| Shin , kuma a ko da yaushe suka ƙulla wani alkawari sai wani ɓangare daga gare su ya , yi jifa da shi ?
C' est que plutôt la plupart d' entre eux ne sont pas croyants . ||| Ã 'a , mafi yawansu ba su yin imani .
Et quand leur vint d' Allah un messager confirmant ce qu' il y avait déjà avec eux , certains à qui le Livre avait été donné , jetèrent derrière leur dos le Livre d' Allah comme s' ils ne savaient pas ! ||| Kuma a lokacin da wani manzo ( Muhammadu ) daga wurin Allah ya je musu , mai gaskatawa ga abin da yake tare da su , sai wani ɓangare daga waɗanda aka bai wa Littafi , suka yar da Littafin ( Alƙur 'anin ) Allah a bayan bayansu , kamar dai su ba su sani ba .
Et ils suivirent ce que les diables racontent contre le règne de Solayman . ||| Kuma suka bi abin da shaiɗanu ke karantawa a kan mulkin Sulaimanu , kuma Sulaimanu bai yi kafirci ba , kuma Shaidanun , su ne suka yi kafirci , suna karantar da mutane sihiri .
Alors que Solayman n' a jamais été mécréant mais bien les diables : ils enseignent aux gens la magie ainsi que ce qui est descendu aux deux anges Hârout et Mârout , à Babylone ; mais ceux -ci n' enseignaient rien à personne , qu' ils n' aient dit d'abord : « Nous ne sommes rien qu' une tentation : ne sois pas mécréant » ils apprennent auprès d' eux ce qui sème la désunion entre l' homme et son épouse . ||| Kuma ba a saukar da shi ba a kan mala 'iku biyu a Babila , Haruta da Maruta .
Alors que Solayman n' a jamais été mécréant mais bien les diables : ils enseignent aux gens la magie ainsi que ce qui est descendu aux deux anges Hârout et Mârout , à Babylone ; mais ceux -ci n' enseignaient rien à personne , qu' ils n' aient dit d'abord : « Nous ne sommes rien qu' une tentation : ne sois pas mécréant » ils apprennent auprès d' eux ce qui sème la désunion entre l' homme et son épouse . ||| Kuma ba su sanar da kowa ba balle su ce : " Mu fitina kawai ne , saboda haka kada ka kafirta , " balle har su yi ta neman ilmin abin da suke rarrabewa tsakanin mutum da matarsa da shi daga gare su .
Or ils ne sont capables de nuire à personne qu' avec la permission d' Allah . ||| Kuma su ( masu yin sihirin ) ba su zama masu cutar da kowa da shi ba , face da iznin Allah .
Et les gens apprennent ce qui leur nuit et ne leur est pas profitable . ||| Kuma suna neman ilmin abin da yake cutar da su , kuma ba ya amfaninsu .
Et ils savent , très certainement , que celui qui acquiert [ ce pouvoir ] n' aura aucune part dans l' au-delà . ||| Kuma lalle ne , haƙiƙa , sun sani , tabbas , wanda ya saye shi , ba ya da wani rabo a cikin Lahira .
Certes , quelle détestable marchandise pour laquelle ils ont vendu leurs âmes ! ||| Kuma tir da abin da suka sayar da rayukansu da shi , da sun kasance suna sani .
Si seulement ils savaient ! ||| Kuma tir da abin da suka sayar da rayukansu da shi , da sun kasance suna sani .
Si seulement ils savaient ! ||| Kuma da lalle ne su , sun yi imani , kuma sun yi taƙawa , haƙiƙa , da sakamako daga wurin Allah shi ne mafi alheri , da sun kasance suna sani .
Et s' ils croyaient et vivaient en piété , une récompense de la part d' Allah serait certes meilleure . ||| Kuma da lalle ne su , sun yi imani , kuma sun yi taƙawa , haƙiƙa , da sakamako daga wurin Allah shi ne mafi alheri , da sun kasance suna sani .
Ne dites pas : « Râ'inâ » ( favorise -nous ) mais dites : « Onzurnâ » ( regarde -nous ) ; et écoutez ! ||| Kada ku ce : ' Ra 'ina ' kuma ku ce : ' Jinkirta mana ' , kuma ku saurara .
Un châtiment douloureux sera pour les infidèles . ||| Kuma kafirai suna da azaba mai raɗaɗi .
Ni les mécréants parmi les gens du Livre , ni les Associateurs n' aiment qu' on fasse descendre sur vous un bienfait de la part de votre Seigneur , alors qu' Allah réserve à qui Il veut sa Miséricorde . ||| Waɗanda suka kafirta daga Ma 'abuta Littafi , ba su son a saukar da wani alheri a kanku daga Ubangijinku , kuma mushirikai ma ba su so .
Ni les mécréants parmi les gens du Livre , ni les Associateurs n' aiment qu' on fasse descendre sur vous un bienfait de la part de votre Seigneur , alors qu' Allah réserve à qui Il veut sa Miséricorde . ||| Kuma Allah Yana keɓance da wanda Yake so da rahamarSa .
Si Nous abrogeons un verset quelconque ou que Nous le fassions oublier , Nous en apportons un meilleur , ou un semblable . ||| Abin da Muka shafe daga aya , ko kuwa Muka jinkirtar da ita , za Mu zo da mafi alheri daga gare ta ko kuwa misalinta .
Ne sais -tu pas qu' Allah est Omnipotent ? ||| Ashe , ba ka sani ba , cewa lalle ne , Allah a kan dukkan kome Mai ikon yi ne ?
Ne sais -tu pas qu' à Allah , appartient le royaume des cieux et de la terre , et qu' en dehors d' Allah vous n' avez ni protecteur ni secoureur ? ||| Shin ba ka sani ba , cewa lalle ne Allah , Shi ne da mulkin sammai da ƙasa kuma ba ku da , baicin Allah , wani majiɓinci , kuma ba ku da wani mataimaki ?
Voudriez -vous interroger votre Messager comme auparavant on interrogea Moïse ? ||| Ko kuna nufin ku tambayi Manzonku , kamar yadda aka tambayi Musa a gabanin haka ?
Quiconque substitue la mécréance à la foi s' égare certes du droit chemin . ||| Kuma wanda ya musanya kafirci da imani , to , lalle ne ya ɓace tsakar hanya .
Nombre de gens du Livre aimeraient par jalousie de leur part , pouvoir vous rendre mécréants après que vous ayez cru . ||| Masu yawa daga Ma 'abuta Littafi suna gurin da sun mayar da ku , daga bayan imaninku , kafirai , saboda hasada daga wurin rayukansu , daga bayan gaskiya ta bayyana a gare su .
Et après que la vérité s' est manifestée à eux ! ||| Masu yawa daga Ma 'abuta Littafi suna gurin da sun mayar da ku , daga bayan imaninku , kafirai , saboda hasada daga wurin rayukansu , daga bayan gaskiya ta bayyana a gare su .
Pardonnez et oubliez jusqu' à ce qu' Allah fasse venir Son commandement . ||| To , ku yafe , kuma ku kau da kai , sai Allah Ya zo da umurninSa .
Allah est très certainement Omnipotent ! ||| Lalle ne Allah a kan dukkan kome Mai ikon yi ne .
Et accomplissez la Salât et acquittez la Zakât . ||| Kuma ku tsayar da salla , kuma ku bayar da zakka .
Et tout ce que vous avancez de bien pour vous-mêmes , vous le retrouverez auprès d' Allah , car Allah voit parfaitement ce que vous faites . ||| Kuma abin da kuka gabatar domin kanku daga alheri , za ku same shi a wurin Allah .
Et tout ce que vous avancez de bien pour vous-mêmes , vous le retrouverez auprès d' Allah , car Allah voit parfaitement ce que vous faites . ||| Lalle ne Allah , ga abin da kuke aikatawa Mai gani ne .
Et ils ont dit : « Nul n' entrera au Paradis que Juifs ou Chrétiens » . ||| Kuma suka ce : " Babu mai shiga Aljanna face waɗanda suka zama Yahudu ko Nasara . "
Voilà leurs chimères . - Dis : « Donnez votre preuve , si vous êtes véridiques » . ||| Waɗancan tatsuniyoyinsu ne .
Voilà leurs chimères . - Dis : « Donnez votre preuve , si vous êtes véridiques » . ||| Ka ce : " Ku kawo dalilinku idan kun kasance masu gaskiya . "
Dis : « Apportez votre preuve , si vous êtes véridiques ! » ||| Ka ce : " Ku kawo dalilinku idan kun kasance masu gaskiya . "
Pour eux , nulle crainte , et ils ne seront point attristés . ||| Wanda ya sallama fuskarsa ga Allah , alhali kuwa yana mai kyautatawa , to , yana da ijararsa , a wurin Ubangijinsa , kuma babu tsoro a kansu , kuma ba su zama suna baƙin ciki ba .
Non , mais quiconque soumet à Allah son être tout en faisant le bien , aura sa rétribution auprès de son Seigneur . ||| Wanda ya sallama fuskarsa ga Allah , alhali kuwa yana mai kyautatawa , to , yana da ijararsa , a wurin Ubangijinsa , kuma babu tsoro a kansu , kuma ba su zama suna baƙin ciki ba .
Et les Juifs disent : « Les Chrétiens ne tiennent sur rien » et les Chrétiens disent : « Les Juifs ne tiennent sur rien » , alors qu' ils lisent le Livre ! ||| Kuma Yahudawa suka ce : " Nasara ba su zamana a kan kome ba , " kuma Nasara suka ce : " Yahudawa ba su zamana a kan komeba , " alhali kuwa su , suna karatun Littafi .
De même ceux qui ne savent rien tiennent un langage semblable au leur . ||| Kamar wancan ne waɗanda ba su sani ba suka faɗa , kamar maganarsu saboda haka Allah ne ke yin hukunci a tsakaninsu a Ranar ¡ iyama , a cikin abin da suka kasance suna saɓawa juna a cikinsa .
Eh bien , Allah jugera sur ce quoi ils s' opposent , au Jour de la Résurrection . ||| Kamar wancan ne waɗanda ba su sani ba suka faɗa , kamar maganarsu saboda haka Allah ne ke yin hukunci a tsakaninsu a Ranar ¡ iyama , a cikin abin da suka kasance suna saɓawa juna a cikinsa .
Qui est plus injuste que celui qui empêche que dans les mosquées d' Allah , on mentionne Son Nom , et qui s' efforce à les détruire ? ||| Kuma wane ne mafi zalunci daga wanda ya hana masallatan Allah , domin kada a ambaci sunanSa a cikinsu , sai kuma ya yi aiki ga rushe su ?
De tels gens ne devraient y entrer qu' apeurés . ||| Waɗannan ba ya kasancewa a gare su su shige su face suna masu tsoro .
Pour eux , ignominie ici-bas ; et dans l' au-delà un énorme châtiment . ||| Suna da , a cikin duniya wani wulakanci , kuma suna da , a cikin Lahira , azaba mai girma .
Où que vous vous tourniez , la Face ( direction ) d' Allah est donc là , car Allah a la grâce immense ; Il est Omniscient . ||| Kuma Allah ɗai yake da gabas da yamma saboda haka , inda duk aka juyar da ku , to , a can fuskar Allah take .
A Allah seul appartiennent l' Est et l' Ouest . ||| Kuma Allah ɗai yake da gabas da yamma saboda haka , inda duk aka juyar da ku , to , a can fuskar Allah take .
Où que vous vous tourniez , la Face ( direction ) d' Allah est donc là , car Allah a la grâce immense ; Il est Omniscient . ||| Lalle ne , Allah Mawadaci ne , Mai ilmi .
A Allah seul appartiennent l' Est et l' Ouest . ||| Lalle ne , Allah Mawadaci ne , Mai ilmi .
Et ils ont dit : « Allah s' est donné un fils » ! ||| Kuma suka ce : " Allah Ya riƙi ɗa . "
Gloire à Lui ! ||| Tsarki ya tabbata a gare Shi !
Non ! mais c' est à Lui qu' appartient ce qui est dans les cieux et la terre et c' est à Lui que tous obéissent . ||| A 'a , Shi ne da abin da yake a cikin sammai da ƙasa , dukansu , a gare Shi , masu ƙanƙan da kai ne .
Lorsqu' Il décide une chose , Il dit seulement : « Sois » , et elle est aussitôt . ||| Mai kyautata halittar sammai da ƙasa , kuma idan Ya hukunta wani al 'amari , sai kawai Ya ce masa : " Kasance . "
Il est le Créateur des cieux et de la terre à partir du néant . ||| Mai kyautata halittar sammai da ƙasa , kuma idan Ya hukunta wani al 'amari , sai kawai Ya ce masa : " Kasance . "
Lorsqu' Il décide une chose , Il dit seulement : « Sois » , et elle est aussitôt . ||| Sai ya yi ta kasancewa .
Il est le Créateur des cieux et de la terre à partir du néant . ||| Sai ya yi ta kasancewa .
Et ceux qui ne savent pas ont dit : « Pourquoi Allah ne nous parle-t-Il pas [ directement ] , ou pourquoi un signe ne nous vient -il pas ? » ||| Kuma waɗanda ba su da sani suka ce : " Don me Allah ba Ya yi mana magana , ko wata aya ta zo mana ? "
Leurs cœurs se ressemblent . ||| Kamar wancan ne waɗanda suke a gabaninsu suka faɗa , kamar maganarsu. zukatansu sun yi kama da juna .
De même , ceux d' avant eux disaient une parole semblable . ||| Kamar wancan ne waɗanda suke a gabaninsu suka faɗa , kamar maganarsu. zukatansu sun yi kama da juna .
Nous avons clairement exposé les signes pour des gens qui ont la foi ferme . ||| Lalle ne , Mun bayyana ayoyi ga mutane masu sakankancewa .
Certes , Nous t' avons envoyé avec la vérité , en annonciateur et avertisseur ; et on ne te demande pas compte des gens de l' Enfer . ||| Lalle ne Mun aike ka da gaskiya , kana mai bayar da bishara , kuma mai gargaɗi , kuma ba za a tambaye ka ba , game da abokan Wuta .
Ni les Juifs , ni les Chrétiens ne seront jamais satisfaits de toi , jusqu' à ce que tu suives leur religion . - Dis : « Certes , c' est la direction d' Allah qui est la vraie direction » . ||| Kuma Yahudu ba za su yarda da kome daga gare ka ba , kuma Nasara ba za su yarda ba , sai ka bi irin aƙidarsu .
Ni les Juifs , ni les Chrétiens ne seront jamais satisfaits de toi , jusqu' à ce que tu suives leur religion . - Dis : « Certes , c' est la direction d' Allah qui est la vraie direction » . ||| Ka ce : " Lalle ne , shiriyar Allah ita ce shiriya . "
Mais si tu suis leurs passions après ce que tu as reçu de science , tu n' auras contre Allah ni protecteur ni secoureur . ||| Kuma lalle ne idan ka bi son zuciyoyinsu a bayan abin da ya zo maka na ilmi , ba ka da , daga Allah , wani majiɓinci , kuma babu wani mataimaki .
Ceux à qui Nous avons donné le Livre , qui le récitent comme il se doit , ceux -là y croient . ||| Waɗanda Muka bai wa Littafi suna karatunsa a kan haƙƙin karatunsa , waɗannan suna imani da shi ( Alƙur 'ani ) .
Et ceux qui n' y croient pas sont les perdants . ||| Kuma wanda ya kafirta da shi , to , waɗannan su ne masu hasara .
O Enfants d' Israël , rappelez -vous Mon bienfait dont Je vous ai comblés et que Je vous ai favorisés par-dessus le reste du monde ( de leur époque ) . ||| Ku tuna ni 'imaTa wadda Na ni 'imtar da ita a kanku , kuma lalle ne Ni , Na fifita ku a kan talikai .
Et ils ne seront point secourus . ||| Ku ji tsoron wani yini , ( a cikinsa ) wani rai ba ya tunkuɗe wa wani rai kome kuma ba a karɓar fansa daga gare shi , kuma wani ceto ba ya amfanin sa , kuma ba su zama ana taimakon su ba .
Et redoutez le jour où nulle âme ne bénéficiera à une autre , où l' on n' acceptera d' elle aucune compensation , et où aucune intercession ne lui sera utile . ||| Ku ji tsoron wani yini , ( a cikinsa ) wani rai ba ya tunkuɗe wa wani rai kome kuma ba a karɓar fansa daga gare shi , kuma wani ceto ba ya amfanin sa , kuma ba su zama ana taimakon su ba .
[ Et rappelle -toi ] quand ton Seigneur eut éprouvé Abraham par certains commandements , et qu' il les eut accomplis , le Seigneur lui dit : « Je vais faire de toi un exemple à suivre pour les gens » . - « Et parmi ma descendance ? » demanda -t-il . - « Mon engagement , dit Allah , ne s' applique pas aux injustes » ||| Kuma a lokacin da Ubangijin Ibrahim Ya jarrabe shi da wasu kalmomi , sai ya cika su .
[ Et rappelle -toi ] quand ton Seigneur eut éprouvé Abraham par certains commandements , et qu' il les eut accomplis , le Seigneur lui dit : « Je vais faire de toi un exemple à suivre pour les gens » . - « Et parmi ma descendance ? » demanda -t-il . - « Mon engagement , dit Allah , ne s' applique pas aux injustes » ||| Ya ce : " Lalle ne Ni , Mai sanya ka shugaba domin mutane ne . "
[ Et rappelle -toi ] , quand nous fîmes de la Maison un lieu de visite et un asile pour les gens - Adoptez donc pour lieu de prière , ce lieu où Abraham se tint debout - Et Nous confiâmes à Abraham et à Ismaël ceci : « Purifiez Ma Maison pour ceux qui tournent autour , y font retraite pieuse , s' y inclinent et s' y prosternent . ||| Kuma a lokacin da Muka sanya ¦ akin ya zama makoma ga mutane , da aminci , kuma ku riƙi wurin salla daga Maƙami Ibrahim , kuma Muka yi alƙawari zuwa ga Ibrahim , da Isma 'ila da cewa : " Ku tsarkake ¦ akiNa domin masu ɗawafi da masu lizimta da masu ruku 'i , masu sujada . "
Et quand Abraham supplia : « O mon Seigneur , fais de cette cité un lieu de sécurité , et fais attribution des fruits à ceux qui parmi ses habitants auront cru en Allah et au Jour dernier » , le Seigneur dit : « Et quiconque n' y aura pas cru , alors Je lui concèderai une courte jouissance [ ici-bas ] , puis Je le contraindrai au châtiment du Feu [ dans l' au-delà ] . ||| Ka sanya wannan gari amintacce , Ka azurta mutanensa , daga ' ya 'yan itacen , wanda ya yi imani , daga gare su , da Allah da Ranar Lahira . "
Et quand Abraham supplia : « O mon Seigneur , fais de cette cité un lieu de sécurité , et fais attribution des fruits à ceux qui parmi ses habitants auront cru en Allah et au Jour dernier » , le Seigneur dit : « Et quiconque n' y aura pas cru , alors Je lui concèderai une courte jouissance [ ici-bas ] , puis Je le contraindrai au châtiment du Feu [ dans l' au-delà ] . ||| Allah Ya ce : " Wanda ya kafirta ma Ina jiyar da shi daɗi kaɗan , sa 'an nan kuma Ina tilasta shi zuwa ga azabar Wuta .
Et quand Abraham et Ismaël élevaient les assises de la Maison : « O notre Seigneur , accepte ceci de notre part ! ||| Kuma a lokacin da Ibrahim yake ɗaukaka harsashin gini ga ¦ akin , da Isma 'ila ( suna cewa : ) " Ya Ubangijnmu !
Car c' est Toi l' Audient , l' Omniscient . ||| Ka karɓa daga gare mu , lalle ne Kai , Kai ne Mai ji , Mai sani .
Et montre nous nos rites et accepte de nous le repentir . ||| Ka sanya mu , mu biyu , waɗanda suka sallama ( al 'amari ) gare Ka , kuma daga zuriyarmu ( Ka sanya ) al 'umma mai sallamawa zuwa gare Ka , Kuma Ka nuna mana wuraren ibadar hajjinmu , kuma Ka karɓi tuba a kanmu .
Fais de nous Tes Soumis , et de notre descendance une communauté soumise à Toi . ||| Ka sanya mu , mu biyu , waɗanda suka sallama ( al 'amari ) gare Ka , kuma daga zuriyarmu ( Ka sanya ) al 'umma mai sallamawa zuwa gare Ka , Kuma Ka nuna mana wuraren ibadar hajjinmu , kuma Ka karɓi tuba a kanmu .
Envoie l' un des leurs comme messager parmi eux , pour leur réciter Tes versets , leur enseigner le Livre et la Sagesse , et les purifier . ||| Ka aiko , a cikinsu , wani manzo daga gare su , yana karanta musu ayoyinKa , kuma yana karantar da su Littafin da hikimar , kuma yana tsarkake su .
Car c' est Toi certes le Puissant , le Sage ! ||| Lalle ne Kai , Kai ne Mabuwayi Mai hikima . "
Qui donc aura en aversion la religion d' Abraham , sinon celui qui sème son âme dans la sottise ? ||| Kuma wane ne yake gudu daga aƙidar Ibrahim , face wanda ya jahilta ga ransa ?
Car très certainement Nous l' avons choisi en ce monde ; et , dans l' au-delà , il est certes du nombre des gens de bien . ||| Kuma lalle ne , haƙiƙa , Mun zaɓe shi , a cikin duniya , kuma lalle ne shi , a cikin Lahira , haƙiƙa , yana daga salihai .
Quand son Seigneur lui avait dit : « Soumets -toi » , il dit : « Je me soumets au Seigneur de l' Univers » . ||| A lokacin da Ubangijinsa Ya ce masa : " Ka miƙa wuya , " ya ce : " Na miƙa wuya ga Ubangijin talikai . "
Et c' est ce qu' Abraham recommanda à ses fils , de même que Jacob : « O mes fils , certes Allah vous a choisi la religion : ne mourrez point , donc , autrement qu' en Soumis ! » ( à Allah ) . ||| Kuma lbrahim ya yi wasiyya da ita ga ɗiyansa , kuma Ya 'aƙubu ( ya yi wasiyya , suka ce : ) " Ya ɗiyana !
Et c' est ce qu' Abraham recommanda à ses fils , de même que Jacob : « O mes fils , certes Allah vous a choisi la religion : ne mourrez point , donc , autrement qu' en Soumis ! » ( à Allah ) . ||| Lalle ne , Allah Ya zaɓa muku addini don haka kada ku mutu , lalle , face kuna Musulmi . "
Etiez -vous témoins quand la mort se présenta à Jacob et qu' il dit à ses fils : « Qu' adorerez -vous après moi ? » - Ils répondirent : « Nous adorerons ta divinité et la divinité de tes pères , Abraham , Ismaël et Isaac , Divinité Unique et à laquelle nous sommes Soumis » . ||| Ko kun kasance halarce a lokacin da mutuwa ta halarci Ya 'aƙubu , a lokacin da ya ce wa ɗiyansa : " Mene ne za ku bauta wa daga bayana ? "
Etiez -vous témoins quand la mort se présenta à Jacob et qu' il dit à ses fils : « Qu' adorerez -vous après moi ? » - Ils répondirent : « Nous adorerons ta divinité et la divinité de tes pères , Abraham , Ismaël et Isaac , Divinité Unique et à laquelle nous sommes Soumis » . ||| Suka ce : " Muna bauta wa Abin bautawarka kuma Abin bautawar ubanninka lbrahim da lsma 'ila da Is 'haƙa , Ubangiji Guda , kuma mu a gare Shi masu miƙa wuya ne . "
A elle ce qu' elle a acquis , et à vous ce que vous avez acquis . ||| Waccan , wata al 'umma ce , ta riga ta shige , tana da abin da ta sana 'anta kuma kuna da abin da kuka sana 'anta , Kuma ba za a tambaye ku ba daga abin da suka kasance suna aikatawa .
Voilà une génération bel et bien révolue . ||| Waccan , wata al 'umma ce , ta riga ta shige , tana da abin da ta sana 'anta kuma kuna da abin da kuka sana 'anta , Kuma ba za a tambaye ku ba daga abin da suka kasance suna aikatawa .
On ne vous demandera pas compte de ce qu' ils faisaient . ||| Waccan , wata al 'umma ce , ta riga ta shige , tana da abin da ta sana 'anta kuma kuna da abin da kuka sana 'anta , Kuma ba za a tambaye ku ba daga abin da suka kasance suna aikatawa .
Ils ont dit : « Soyez Juifs ou Chrétiens , vous serez donc sur la bonne voie » . - Dis : « Non , mais nous suivons la religion d' Abraham le modèle même de la droiture et qui ne fut point parmi les Associateurs » . ||| Kuma suka ce : " Ku kasance Yahudawa ko Nasara , kwa shiryu . " Ka ce : " A 'a aƙidar Ibrahim dai , maikarkata , zuwa ga gaskiya , kuma bai kasance daga masu shirki ba . "
Dites : « Nous croyons en Allah et en ce qu' on nous a révélé , et en ce qu' on a fait descendre vers Abraham et Ismaël et Isaac et Jacob et les Tribus , et en ce qui a été donné à Moïse et à Jésus , et en ce qui a été donné aux prophètes , venant de leur Seigneur : nous ne faisons aucune distinction entre eux . ||| Ku ce : " Mun yi imani da Allah , da abin da aka saukar zuwa gare mu , da abin da aka saukar zuwa ga Ibrahim da Isma 'ila da Is 'haka da Ya 'aƙubu da jikoki , da abin da aka bai wa Musa da Ĩsa , da abin da aka bai wa annabawa daga Ubangijinsu , ba mu rarrabewa a tsakanin kowa daga gare su , kuma mu , a gare Shi , masu miƙa wuya ne . "
Et à Lui nous sommes Soumis » . ||| Ku ce : " Mun yi imani da Allah , da abin da aka saukar zuwa gare mu , da abin da aka saukar zuwa ga Ibrahim da Isma 'ila da Is 'haka da Ya 'aƙubu da jikoki , da abin da aka bai wa Musa da Ĩsa , da abin da aka bai wa annabawa daga Ubangijinsu , ba mu rarrabewa a tsakanin kowa daga gare su , kuma mu , a gare Shi , masu miƙa wuya ne . "
Alors , s' ils croient à cela même à quoi vous croyez , ils seront certainement sur la bonne voie . ||| To , idan sun yi imani da misalin abin da kuka yi imani da shi , to , lalle ne sun shiryu , kuma idan sun juya baya , to , suna a cikin saɓani kawai saboda haka Allah zai isar maka a gare su , kuma Shi ne Mai ji , Masani .
Et s' ils s' en détournent , ils seront certes dans le schisme ! ||| To , idan sun yi imani da misalin abin da kuka yi imani da shi , to , lalle ne sun shiryu , kuma idan sun juya baya , to , suna a cikin saɓani kawai saboda haka Allah zai isar maka a gare su , kuma Shi ne Mai ji , Masani .
Il est l' Audient , l' Omniscient . ||| To , idan sun yi imani da misalin abin da kuka yi imani da shi , to , lalle ne sun shiryu , kuma idan sun juya baya , to , suna a cikin saɓani kawai saboda haka Allah zai isar maka a gare su , kuma Shi ne Mai ji , Masani .
Alors Allah te suffira contre eux . ||| To , idan sun yi imani da misalin abin da kuka yi imani da shi , to , lalle ne sun shiryu , kuma idan sun juya baya , to , suna a cikin saɓani kawai saboda haka Allah zai isar maka a gare su , kuma Shi ne Mai ji , Masani .
« Nous suivons la religion d' Allah ! ||| Rinin Allah !
Et qui est meilleur qu' Allah en Sa religion ? ||| Kuma wane ne mafi kyau ga rini daga Allah ?
Dis : « Discutez vous avec nous au sujet d' Allah , alors qu' Il est notre Seigneur et le vôtre ? ||| Ka ce : Shin kuna jayayyar hujia ne da mu a cikin al 'amarin Allah , alhali kuwa Shi ne Ubangijinmu kuma Ubangijinku , kuma muna da ayyukanmu , kuma kuna da ayyukanku , kuma mu , a gare Shi , masu tsarkakewane ?
A nous nos actions et à vous les vôtres ! ||| Ka ce : Shin kuna jayayyar hujia ne da mu a cikin al 'amarin Allah , alhali kuwa Shi ne Ubangijinmu kuma Ubangijinku , kuma muna da ayyukanmu , kuma kuna da ayyukanku , kuma mu , a gare Shi , masu tsarkakewane ?
C' est à Lui que nous sommes dévoués . ||| Ka ce : Shin kuna jayayyar hujia ne da mu a cikin al 'amarin Allah , alhali kuwa Shi ne Ubangijinmu kuma Ubangijinku , kuma muna da ayyukanmu , kuma kuna da ayyukanku , kuma mu , a gare Shi , masu tsarkakewane ?
Ou dites -vous qu' Abraham , Ismaël , Isaac et Jacob et les tribus étaient Juifs ou Chrétiens ? » - Dis : « Est -ce vous les plus savants ou Allah ? » - Qui est plus injuste que celui qui cache un témoignage qu' il détient d' Allah ? ||| Ko kuna cewa : Lalle ne , Ibrahim da Isma 'ila da Is 'haƙa da Ya 'aƙubu da Jikoki , sun kasance Yahudawa ko kuwa Nasara ?
Ou dites -vous qu' Abraham , Ismaël , Isaac et Jacob et les tribus étaient Juifs ou Chrétiens ? » - Dis : « Est -ce vous les plus savants ou Allah ? » - Qui est plus injuste que celui qui cache un témoignage qu' il détient d' Allah ? ||| Ka ce : Shin ku ne kuke mafi sani koAllah ?
Et Allah n' est pas inattentif à ce que vous faites . ||| Kuma wane ne ya zama mafi zalunci daga wanda ya boye shaida a wurinsa daga Allah ?
Et Allah n' est pas inattentif à ce que vous faites . ||| Kuma Allah bai zama Mai gafala ba daga abin da kuke aikatawa !
A elle ce qu' elle a acquis , et à vous ce que vous avez acquis . ||| Waccan , wata al 'umma ce , ta riga ta shige , suna da abin da suka sana 'anta kuma kuna da abin da kuka sana 'anta kuma ba a tambayar ku daga abin da suka kasance suna aikatawa .
Voilà une génération bel et bien révolue . ||| Waccan , wata al 'umma ce , ta riga ta shige , suna da abin da suka sana 'anta kuma kuna da abin da kuka sana 'anta kuma ba a tambayar ku daga abin da suka kasance suna aikatawa .
Et on ne vous demandera pas compte de ce qu' ils faisaient . ||| Waccan , wata al 'umma ce , ta riga ta shige , suna da abin da suka sana 'anta kuma kuna da abin da kuka sana 'anta kuma ba a tambayar ku daga abin da suka kasance suna aikatawa .
Les faibles d' esprit parmi les gens vont dire : « Qui les a détournés de la direction ( Qibla ) vers laquelle ils s' orientaient auparavant ? » - Dis : « C' est à Allah qu' appartiennent le Levant et le Couchant . ||| Wawaye daga mutane za su ce : Mene ne ya juyar da su daga alƙiblarsu wadda suka kasance a kanta ?
Il guide qui Il veut vers un droit chemin » . ||| Wawaye daga mutane za su ce : Mene ne ya juyar da su daga alƙiblarsu wadda suka kasance a kanta ?
Les faibles d' esprit parmi les gens vont dire : « Qui les a détournés de la direction ( Qibla ) vers laquelle ils s' orientaient auparavant ? » - Dis : « C' est à Allah qu' appartiennent le Levant et le Couchant . ||| Ka ce : " Allah ¦ ai ne Yake da gabas da yamma , Yana shiryar da wanda Yake so zuwa ga hanya madaidaiciya . "
Il guide qui Il veut vers un droit chemin » . ||| Ka ce : " Allah ¦ ai ne Yake da gabas da yamma , Yana shiryar da wanda Yake so zuwa ga hanya madaidaiciya . "
Et aussi Nous avons fait de vous une communauté de justes pour que vous soyez témoins aux gens , comme le Messager sera témoin à vous . ||| Kuma kamar wancan , Muka sanya ku al 'umma matsakaiciya domin ku kasance masu bayar da shaida a kan mutane .
Et aussi Nous avons fait de vous une communauté de justes pour que vous soyez témoins aux gens , comme le Messager sera témoin à vous . ||| Kuma Manzo ya kasance mai shaida a kanku .
Et Nous n' avions établi la direction ( Qibla ) vers laquelle tu te tournais que pour savoir qui suit le Messager [ Muhammad ] et qui s' en retourne sur ses talons . ||| Kuma ba Mu sanya Alƙibla wadda ka kasance a kanta ba , face domin Mu san wanda yake biyar Manzo daga wanda yake juyawa a kan duga-dugansa .
C' était un changement difficile , mais pas pour ceux qu' Allah guide . ||| Kuma lalle ne , ta kasance haƙiƙa , mai girma , sai a kan waɗanda Allah Ya shiryar .
Et ce n' est pas Allah qui vous fera perdre [ la récompense de ] votre foi , car Allah , certes est Compatissant et Miséricordieux pour les hommes . ||| Kuma ba ya yiwuwa ga Allah Ya tozartar da imaninku .
Et ce n' est pas Allah qui vous fera perdre [ la récompense de ] votre foi , car Allah , certes est Compatissant et Miséricordieux pour les hommes . ||| Lalle ne , Allah , ga mutane , haƙiƙa , Mai tausayi ne , Mai jin ƙai .
Certes nous te voyons tourner le visage en tous sens dans le ciel . ||| Lalle ne , Muna ganin jujjuyawar fuskarka a cikin sama .
Nous te faisons donc orienter vers une direction qui te plaît . ||| To , lalle ne , Mu juyar da kai ga Alƙibla wadda kake yarda da ita .
Tourne donc ton visage vers la Mosquée sacrée . ||| Sai ka juyar da fuskarka wajen Masallaci Tsararre , kuma inda duk kuka kasance , to , ku juyar da fuskokinku jiharsa .
Certes , ceux à qui le Livre a été donné savent bien que c' est la vérité venue de leur Seigneur . ||| Kuma lalle ne waɗanda aka bai wa Littafi , haƙiƙa su , suna sanin lalle ne , shi ne gaskiya , daga Ubangijinka .
Et Allah n' est pas inattentif à ce qu' ils font . ||| Kuma Allah bai zama Mai gafala ba daga abin da suke aikatawa .
Certes si tu apportais toutes les preuves à ceux à qui le Livre a été donné , ils ne suivraient pas ta direction ( Qibla ) ! ||| Kuma hakika , idan ka je wawaɗanda aka bai wa Littafi da dukan aya , ba za su bi Alƙiblarka ba , kuma kai ba ka zama mai bin Alƙiblarsu ba , kuma sashensu ba mai bin Alƙiblar sashe ba ne .
Et tu ne suivras pas la leur ; et entre eux , les uns ne suivent pas la direction des autres . ||| Kuma hakika , idan ka je wawaɗanda aka bai wa Littafi da dukan aya , ba za su bi Alƙiblarka ba , kuma kai ba ka zama mai bin Alƙiblarsu ba , kuma sashensu ba mai bin Alƙiblar sashe ba ne .
Et si tu suivais leurs passions après ce que tu as reçu de science , tu serais , certes , du nombre des injustes . ||| Kuma haƙiƙa , idan ka bi son zuciyoyinsu daga bayan abin da ya zo maka daga ilmi , lalle ne kai , sa 'an nan , haƙiƙa , azzalumi kake .
Ceux à qui Nous avons donné le Livre , le reconnaissent comme ils reconnaissent leurs enfants . ||| Waɗanda Muka ba su Littafi , suna saninsa kamar yadda suke sanin ɗiyansu .
Or une partie d' entre eux cache la vérité , alors qu' ils la savent ! ||| Kuma lalle ne wani ɓangare daga gare su , haƙiƙa , suna ɓoyewar gaskiya alhali kuwa su , suna sane .
Ne sois donc pas de ceux qui doutent . ||| Gaskiya daga Ubangijinka take saboda haka , lalle kada ka kasance daga masu shakka .
La vérité vient de ton Seigneur . ||| Gaskiya daga Ubangijinka take saboda haka , lalle kada ka kasance daga masu shakka .
A chacun une orientation vers laquelle il se tourne . ||| Kuma kowane ɓangare yana da alƙibla wadda yake shi mai fuskantar ta ne .
Où que vous soyez , Allah vous ramènera tous vers Lui , car Allah est , certes Omnipotent . ||| Sai ku yi tsere zuwa ga ayyukan alheri , inda kuka kasance duka Allah zai zo da ku gaba ɗaya .
Rivalisez donc dans les bonnes œuvres . ||| Sai ku yi tsere zuwa ga ayyukan alheri , inda kuka kasance duka Allah zai zo da ku gaba ɗaya .
Où que vous soyez , Allah vous ramènera tous vers Lui , car Allah est , certes Omnipotent . ||| Lalle ne Allah , a kan kome , Mai ikon yi ne .
Rivalisez donc dans les bonnes œuvres . ||| Lalle ne Allah , a kan kome , Mai ikon yi ne .
Oui voilà bien la vérité venant de ton Seigneur . ||| Kuma daga inda ka fita , to , sai ka juyar da fuskarka a wajen Masallaci Tsararre kuma lalle tabbas , shi ne gaskiya daga Ubangijinka .
Et d' où que tu sortes , tourne ton visage vers la Mosquée sacrée . ||| Kuma daga inda ka fita , to , sai ka juyar da fuskarka a wajen Masallaci Tsararre kuma lalle tabbas , shi ne gaskiya daga Ubangijinka .
Et Allah n' est pas inattentif à ce que vous faites . ||| Kuma Allah bai zama Mai gafala ba daga abin da kuke aikatawa ba .
Et où que vous soyez , tournez -y vos visages , afin que les gens n' aient pas d' argument contre vous , sauf ceux d' entre eux qui sont de vrais injustes . ||| Kuma daga inda ka fita , to , ka juyar da fuskarka a wajen Masallaci Tsararre kuma inda kuke duka , to , ku juyar da fuskokinku a wajensa , domin kada wata hujja ta kasance ga mutane a kanku , face waɗanda suka yi zalunci daga gare su .
Et d' où que tu sortes , tourne ton visage vers la Mosquée sacrée . ||| Kuma daga inda ka fita , to , ka juyar da fuskarka a wajen Masallaci Tsararre kuma inda kuke duka , to , ku juyar da fuskokinku a wajensa , domin kada wata hujja ta kasance ga mutane a kanku , face waɗanda suka yi zalunci daga gare su .
Ne les craignez donc pas ; mais craignez-Moi pour que Je parachève Mon bienfait à votre égard , et que vous soyez bien guidés ! ||| Saboda haka kada ku ji tsoronsu kuma ku ji tsoroNa kuma domin In cika ni 'imaTa a kanku , kuma tsammaninku za ku shiryu .
Ainsi , Nous avons envoyé parmi vous un messager de chez vous qui vous récite Nos versets , vous purifie , vous enseigne le Livre et la Sagesse et vous enseigne ce que vous ne saviez pas . ||| Kamar yadda Muka aika Manzo a cikinku , daga gare ku , yana karanta ayoyinMu a gare ku kuma yana tsarkake ku , kuma yana sanar da ku Littafi da hikima , kuma yana sanar da ku abin da ba ku kasance kuna sani ba .
Souvenez -vous de Moi donc . ||| Saboda haka , ku tuna Ni , In tuna ku , kuma ku yi godiya gare Ni , kuma kada ku butulce Mini .
Remerciez-Moi et ne soyez pas ingrats envers Moi ! ||| Saboda haka , ku tuna Ni , In tuna ku , kuma ku yi godiya gare Ni , kuma kada ku butulce Mini .
Je vous récompenserai . ||| Saboda haka , ku tuna Ni , In tuna ku , kuma ku yi godiya gare Ni , kuma kada ku butulce Mini .
Cherchez secours dans l' endurance et la Salât . ||| Ku nemi taimako da haƙuri game da salla .
Car Allah est avec ceux qui sont endurants . ||| Lalle ne , Allah na tare da masu haƙuri .
Et ne dites pas de ceux qui sont tués dans le sentier d' Allah qu' ils sont morts . ||| Kada ku ce ga waɗanda ake kashewa a cikin hanyar Allah : " Matattu ne . "
Au contraire ils sont vivants , mais vous en êtes inconscients . ||| Ã 'a , rayayyu ne , kuma amma ba ku sansancewa .
Très certainement , Nous vous éprouverons par un peu de peur , de faim et de diminution de biens , de personnes et de fruits . ||| Kuma lalle ne , Muna jarrabar ku da wani abu daga tsoro da yunwa da naƙasa daga dukiya da rayuka da ' ya 'yan itace .
Et fais la bonne annonce aux endurants , ||| Kuma ka yi bishara ga masu haƙuri .
qui disent , quand un malheur les atteint : « Certes nous sommes à Allah , et c' est à Lui que nous retournerons . ||| Waɗanda suke idan wata masifa ta same su , sai su ce : " Lalle ne mu ga Allah muke , kuma lalle ne mu , zuwa gare Shi , muke komawa . "
Ceux -là reçoivent des bénédictions de leur Seigneur , ainsi que la miséricorde ; et ceux -là sont les biens guidés . ||| Waɗannan akwai albarku a kansu daga Ubangijinsu da wata rahama .
Ceux -là reçoivent des bénédictions de leur Seigneur , ainsi que la miséricorde ; et ceux -là sont les biens guidés . ||| Kuma waɗannan su ne shiryayyu .
Donc , quiconque fait pèlerinage à la Maison ou fait l' Umra ne commet pas de péché en faisant le va-et-vient entre ces deux monts . ||| Lalle ne Safa da Marwa suna daga wuraren ibadar Allah , to , wanda ya yi hajin ¦ aki ko kuwa ya yi Umra , to , babu laifi a kansa ga ya yi ɗawafi gare su , su biyu .
AS-Safâ et Al-Marwah sont vraiment parmi les lieux sacrés d' Allah . ||| Lalle ne Safa da Marwa suna daga wuraren ibadar Allah , to , wanda ya yi hajin ¦ aki ko kuwa ya yi Umra , to , babu laifi a kansa ga ya yi ɗawafi gare su , su biyu .
Et quiconque fait de son propre gré une bonne œuvre , alors Allah est Reconnaissant , Omniscient . ||| Kuma wanda ya ƙara yin wani aikin alheri to , lalle ne Allah Mai godiya ne , Masani .
Certes ceux qui cachent ce que Nous avons fait descendre en fait de preuves et de guide après l' exposé que Nous en avons fait aux gens , dans le Livre , voilà ceux qu' Allah maudit et que les maudisseurs maudissent , ||| Lalle ne waɗanda suke ɓoyewar abin da Allah Ya saukar da ga hujjoji bayyanannu , da shiriya , daga bayan Mun bayyana shi ga mutane , a cikin Littafi ( Alƙur 'ani ) , waɗannan Allah Yana la 'anar su , kuma masu la 'ana suna la 'anar su .
Car c' est Moi , l' Accueillant au repentir , le Miséricordieux . ||| Sai waɗanda suka tuba , kuma suka gyara , kuma suka bayyana , to waɗannan Ina karɓar tuba a kansu kuma Ni ne Mai karɓar tuba , Mai jin ƙai .
sauf ceux qui se sont repentis , corrigés et déclarés : d' eux Je reçois le repentir . ||| Sai waɗanda suka tuba , kuma suka gyara , kuma suka bayyana , to waɗannan Ina karɓar tuba a kansu kuma Ni ne Mai karɓar tuba , Mai jin ƙai .
Ceux qui ne croient pas et meurent mécréants , recevront la malédiction d' Allah , des Anges et de tous les hommes . ||| Lalle ne , waɗanda suka kafirta kuma suka mutu alhali kuwa suna kafirai , waɗannan akwai , a kansu , la 'anar Allah da Mala 'iku da mutane gaba ɗaya .
Ils y demeureront éternellement ; le châtiment ne leur sera pas allégé , et on ne leur accordera pas de répit . ||| Suna madawwama a cikinta , ba a sauƙaƙa azaba daga barinsu , kuma ba su zama ana jinkirta musu ba .
Et votre Divinité est une divinité unique . ||| Kuma Ubangijinku Ubangiji Guda ne .
Pas de divinité à part Lui , le Tout Miséricordieux , le Très Miséricordieux . ||| Babu wani Ubangiji face Shi , Mai rahama , Mai jin ƙai .
Certes dans la création des cieux et de la terre , dans l' alternance de la nuit et du jour , dans le navire qui vogue en mer chargé de choses profitables aux gens , dans l' eau qu' Allah fait descendre du ciel , par laquelle Il rend la vie à la terre une fois morte et y répand des bêtes de toute espèce dans la variation des vents , et dans les nuages soumis entre le ciel et la terre , en tout cela il y a des signes , pour un peuple qui raisonne . ||| Lalle ne , a cikin halittar sammai da ƙasa , da saɓawar dare da yini , da jirage wadaɗnda suke gudana a cikin teku ( ɗauke ) da abin da yake amfanin mutane , da abin da Allah Ya saukar daga sama daga ruwa , sai Ya rayar da ƙasa da shi a bayan mutuwarta , kuma Ya watsa , a cikinta , daga dukan dabba , kuma da juyawar iskoki da girgije horarre a tsakanin sama da ƙasa ; haƙiƙa , akwaiayoyi ga mutane masu yin hankali .
Parmi les hommes , il en est qui prennent , en dehors d' Allah , des égaux à Lui , en les aimant comme on aime Allah . ||| Kuma akwai daga mutane wanda yake riƙon kinaye , baicin Allah , suna son su , kamar son Allah , kuma waɗanda suka yi imani ne mafiya tsananin so ga Allah .
Or les croyants sont les plus ardents en l' amour d' Allah . ||| Kuma akwai daga mutane wanda yake riƙon kinaye , baicin Allah , suna son su , kamar son Allah , kuma waɗanda suka yi imani ne mafiya tsananin so ga Allah .
Quand les injustes verront le châtiment , ils sauront que la force tout entière est à Allah et qu' Allah est dur en châtiment ! ... ||| Kuma da waɗanda suka yi zalunci , suna ganin lokacin da za su ga azaba , da cewa lalle ne ƙarfi ga Allah yake duka , da cewa lalle neAllah Mai tsananin azaba ne .
Quand les meneurs désavoueront les suiveurs à la vue du châtiment , les liens entre eux seront bien brisés ! ||| A lokacin da waɗanda aka bi suka barranta daga waɗanda suka bi , kuma suka ga azaba , kuma sabubba suka yanke da su .
Si un retour nous était possible ! ||| Kuma waɗanda suka bi , suka ce : " Da lalle ne muna da wata komawa ( duniya ) sai mu barranta dagagare su kamar yadda suka barranta daga gare mu ( da ba su riƙi kinayen ba ) . "
Et les suiveurs diront : « Ah ! ||| Kuma waɗanda suka bi , suka ce : " Da lalle ne muna da wata komawa ( duniya ) sai mu barranta dagagare su kamar yadda suka barranta daga gare mu ( da ba su riƙi kinayen ba ) . "
Alors nous les désavouerions comme ils nous ont désavoués ! » - Ainsi Allah leur montra leurs actions ; source de remords pour eux ; mais ils ne pourront pas sortir du Feu . ||| Kamar wancan ne Allah ke nuna musu ayyukansu , suna da nadamomi a kansu , kuma ba su zama masu fita daga wutar ba .
De ce qui existe sur la terre ; mangez le licite pur ; ne suivez point les pas du Diable car il est vraiment pour vous , un ennemi déclaré . ||| Ku ci daga abin da yake a cikin ƙasa , wanda yake halal , mai daɗi .
De ce qui existe sur la terre ; mangez le licite pur ; ne suivez point les pas du Diable car il est vraiment pour vous , un ennemi déclaré . ||| Kuma kada ku bi zambiyoyin Shaiɗan .
Il ne vous commande que le mal et la turpitude et de dire contre Allah ce que vous ne savez pas . ||| Yana umurnin ku ne kawai da mugun aiki da alfasha , kuma da ku faɗi abin da ba ku sani ba ga Allah .
Et quand on leur dit : « Suivez ce qu' Allah a fait descendre » , ils disent : « Non , mais nous suivrons les coutumes de nos ancêtres . » - Quoi ! et si leurs ancêtres n' avaient rien raisonné et s' ils n' avaient pas été dans la bonne direction ? ||| Kuma idan aka ce musu : " Ku bi abin da Allah Ya saukar , " sai su ce : Ã 'a , muna bin abin da muka iske ubanninmu a kansa . "
Et quand on leur dit : « Suivez ce qu' Allah a fait descendre » , ils disent : « Non , mais nous suivrons les coutumes de nos ancêtres . » - Quoi ! et si leurs ancêtres n' avaient rien raisonné et s' ils n' avaient pas été dans la bonne direction ? ||| Shin , kuma ko da ubanninsu ba su hankaltar kome , kuma ba su shiryuwa ?
Sourds , muets , aveugles , ils ne raisonnent point . ||| Kuma misalin ( mai kiran ) waɗanda suka kafirta kamar misalin wanda ke yin me ! me ! ga abin da ba ya ji ne , face kira da ƙara , kurame , bebaye , makafi , saboda haka ba su hankalta .
Les mécréants ressemblent à [ du bétail ] auquel on crie et qui entend seulement appel et voix confus . ||| Kuma misalin ( mai kiran ) waɗanda suka kafirta kamar misalin wanda ke yin me ! me ! ga abin da ba ya ji ne , face kira da ƙara , kurame , bebaye , makafi , saboda haka ba su hankalta .
Mangez des ( nourritures ) licites que Nous vous avons attribuées . ||| Ku ci ku sha daga masu daɗin abin da Muka azurta ku .
Et remerciez Allah , si c' est Lui que vous adorez . ||| Kuma ku gode wa Allah , idan kun kasance Shi kuke bauta wa .
Certes , Il vous interdit la chair d' une bête morte , le sang , la viande de porc et ce sur quoi on a invoqué un autre qu' Allah . ||| Kawai abin da Ya haramta a kanku , mushe da Jini da naman alade da abin da aka kururuta game da shi ga wanin Allah .
Il n' y a pas de péché sur celui qui est contraint sans toutefois abuser ni transgresser , car Allah est Pardonneur et Miséricordieux . ||| To , wanda aka matsa , wanin ɗan tawaye , kuma banda mai zalunci , to babu laifi a kansa .
Il n' y a pas de péché sur celui qui est contraint sans toutefois abuser ni transgresser , car Allah est Pardonneur et Miséricordieux . ||| Lalle ne Allah Mai gafara ne , Mai jin ƙai .
Ceux qui cachent ce qu' Allah a fait descendre du Livre et le vendent à vil prix , ceux -là ne s' emplissent le ventre que de Feu . ||| Lalle ne waɗannan da suke ɓoye abin da Allah Ya saukar daga Littafi , kuma suna sayen kuɗi kaɗan da shi ; waɗannan ba su cin kome a cikin cikkunansu face wuta , kuma Allah ba zai yi musu magana ba a Ranar ¡ iyama , kuma ba zai tsarkake su ba , kuma suna da azaba mai raɗaɗi .
Allah ne leur adressera pas la parole , au Jour de la Résurrection , et ne les purifiera pas . ||| Lalle ne waɗannan da suke ɓoye abin da Allah Ya saukar daga Littafi , kuma suna sayen kuɗi kaɗan da shi ; waɗannan ba su cin kome a cikin cikkunansu face wuta , kuma Allah ba zai yi musu magana ba a Ranar ¡ iyama , kuma ba zai tsarkake su ba , kuma suna da azaba mai raɗaɗi .
Et il y aura pour eux un douloureux châtiment . ||| Lalle ne waɗannan da suke ɓoye abin da Allah Ya saukar daga Littafi , kuma suna sayen kuɗi kaɗan da shi ; waɗannan ba su cin kome a cikin cikkunansu face wuta , kuma Allah ba zai yi musu magana ba a Ranar ¡ iyama , kuma ba zai tsarkake su ba , kuma suna da azaba mai raɗaɗi .
Ceux -là ont échangé la bonne direction contre l' égarement et le pardon contre le châtiment . ||| Waɗannan su ne waɗanda suka sayi ɓata da shiriya , kuma azaba da gafara .
Qu' est -ce qui leur fera supporter le Feu ? ! ||| To , me ya yi haƙurinsu a kan Wuta !
C' est ainsi , car c' est avec la vérité qu' Allah a fait descendre le Livre ; et ceux qui s' opposent au sujet du Livre sont dans une profonde divergence . ||| Wancan domin lalle ne Allah Ya saukar da Littafi da gaskiya , kuma lalle ne waɗanda suka saɓa a cikin Littafin , haƙiƙa , suna a cikin saɓani mai nisa .
Mais la bonté pieuse est de croire en Allah , au Jour dernier , aux Anges , au Livre et aux prophètes , de donner de son bien , quelqu'amour qu' on en ait , aux proches , aux orphelins , aux nécessiteux , aux voyageurs indigents et à ceux qui demandent l' aide et pour délier les jougs , d' accomplir la Salât et d' acquitter la Zakât . ||| Bai zama addini ba domin kun juyar da fuskokinku wajen gabas da yamma , kuma amma addini shi ne ga wanda ya yi imani da Allah da Ranar Lahira da mala 'iku da Littattafan sama da Annabawa , kuma ya bayar da dukiya , akan yana son ta , ga mai zumunta da marayu da matalauta da ɗan hanya da masu roƙo , kuma a cikin fansar wuya , kuma ya tsayar da salla , kuma ya bayar da zakka , da masu cika alkawari idan sun ƙulla alkawarin da masu haƙuri a cikin tsanani da cuta da lokacin yaƙi .
La bonté pieuse ne consiste pas à tourner vos visages vers le Levant ou le Couchant . ||| Bai zama addini ba domin kun juyar da fuskokinku wajen gabas da yamma , kuma amma addini shi ne ga wanda ya yi imani da Allah da Ranar Lahira da mala 'iku da Littattafan sama da Annabawa , kuma ya bayar da dukiya , akan yana son ta , ga mai zumunta da marayu da matalauta da ɗan hanya da masu roƙo , kuma a cikin fansar wuya , kuma ya tsayar da salla , kuma ya bayar da zakka , da masu cika alkawari idan sun ƙulla alkawarin da masu haƙuri a cikin tsanani da cuta da lokacin yaƙi .
Et ceux qui remplissent leurs engagements lorsqu' ils se sont engagés , ceux qui sont endurants dans la misère , la maladie et quand les combats font rage , les voilà les véridiques et les voilà les vrais pieux ! ||| Waɗannan su ne suka yi gaskiya .
Et ceux qui remplissent leurs engagements lorsqu' ils se sont engagés , ceux qui sont endurants dans la misère , la maladie et quand les combats font rage , les voilà les véridiques et les voilà les vrais pieux ! ||| Kuma waɗannan su ne masu taƙawa .
O vous qui avez cru ! vous indiquerai -je un commerce qui vous sauvera d' un châtiment douloureux ? ||| Ya ku waɗanda suka yi imani !
O vous qui avez cru , vous avez de vos épouses et de vos enfants un ennemi [ une tentation ] . ||| Ya ku waɗanda suka yi imani !
O vous qui avez cru ! ||| Ya ku waɗanda suka yi imani !
O les croyants , ne prenez pas de confidents en dehors de vous-mêmes : ils ne failliront pas à vous bouleverser . ||| Ya ku waɗanda suka yi imani !
Certes , Allah et Ses Anges prient sur le Prophète ; ô vous qui croyez priez sur lui et adressez [ lui ] vos salutations . ||| Ya ku waɗanda suka yi imani !
Et ne transgressez pas . ||| Ya ku waɗanda suka yi imani !
O les croyants ! ||| Ya ku waɗanda suka yi imani !
Qu' avez -vous ? ||| Ya ku waɗanda suka yi imani !
Ne prenez pas pour alliés Mon ennemi et le vôtre , leur offrant l' amitié , alors qu' ils ont nié ce qui vous est parvenu de la vérité . ||| Ya ku waɗanda suka yi imani !
O vous qui croyez ! si vous faites triompher ( la cause d ' ) Allah , Il vous fera triompher et raffermira vos pas . ||| Ya ku waɗanda suka yi imani !
Quand on vous dit : « Faites place [ aux autres ] dans les assemblées » , alors faites place . ||| Ya ku waɗanda suka yi imani !
O Vous qui avez cru ! ||| Ya ku waɗanda suka yi imani !
O les croyants : ne déclarez pas illicites les bonnes choses qu' Allah vous a rendues licites . ||| Ya ku waɗanda suka yi imani !
O vous qui avez-cru ! ||| Ya ku waɗanda suka yi imani !
Prenez -y garde donc . ||| Ya ku waɗanda suka yi imani !
O vous qui croyez ! ||| Ya ku waɗanda suka yi imani !
On vous a prescrit le talion au sujet des tués : homme libre pour homme libre , esclave pour esclave , femme pour femme . ||| An wajabta , a kanku , yin ƙisasi a cikin kasassu. ɗa da ɗa kuma bawa da bawa , kuma mace da mace , to , wanda aka yi rangwamen wani abu gare shi daga ɗan 'uwansa to a bi da alheri da biya zuwa gare , shi da kyautatawa .
Mais celui à qui son frère aura pardonné en quelque façon doit faire face à une requête convenable et doit payer des dommages de bonne grâce . ||| An wajabta , a kanku , yin ƙisasi a cikin kasassu. ɗa da ɗa kuma bawa da bawa , kuma mace da mace , to , wanda aka yi rangwamen wani abu gare shi daga ɗan 'uwansa to a bi da alheri da biya zuwa gare , shi da kyautatawa .
Ceci est un allègement de la part de votre Seigneur , et une miséricorde . ||| Wancan sauƙaƙewa ne daga Ubangijinku , kuma rahama ce .
Donc , quiconque après cela transgresse , aura un châtiment douloureux . ||| To , wanda ya yi zalunci a bayan wancan , to , yana da azaba mai raɗaɗi .
C' est dans le talion que vous aurez la préservation de la vie , ô vous doués d' intelligence , ainsi atteindrez -vous la piété . ||| Kuma kuna da rayuwa a cikin ƙisasi , ya ma 'abuta hankula ; tsammaninku , za ku yi taƙawa .
C' est un devoir pour les pieux . ||| Kuma an wajabta , a kanku idan mutuwa ta halarci ɗayanku , idan ya bar wata dukiya , wasiyya domin mahaifa da dangi bisa ga abin da aka sani ; wajabce a kan masu taƙawa .
On vous a prescrit , quand la mort est proche de l' un de vous et s' il laisse des biens , de faire un testament en règle en faveur de ses père et mère et de ses plus proches . ||| Kuma an wajabta , a kanku idan mutuwa ta halarci ɗayanku , idan ya bar wata dukiya , wasiyya domin mahaifa da dangi bisa ga abin da aka sani ; wajabce a kan masu taƙawa .
Quiconque l' altère après l' avoir entendu , le péché ne reposera que sur ceux qui l' ont altéré ; certes , Allah est Audient et Omniscient . ||| To , wanda ya musanya masa a bayan ya ji shi , to , kawai laifinsa yana a kan waɗanda suke musanya shi .
Quiconque l' altère après l' avoir entendu , le péché ne reposera que sur ceux qui l' ont altéré ; certes , Allah est Audient et Omniscient . ||| Lalle ne , Allah Mai ji ne , Masani .
Mais quiconque craint d' un testateur quelque partialité ( volontaire ou involontaire ) , et les réconcilie , alors , pas de péché sur lui car Allah est certes Pardonneur et Miséricordieux ! ||| To , wanda ya ji tsoron karkata ko kuwa wani zunubi daga mai wasiyyar , sai ya yi sulhi a tsakaninsu to babu laifi a kansa .
Mais quiconque craint d' un testateur quelque partialité ( volontaire ou involontaire ) , et les réconcilie , alors , pas de péché sur lui car Allah est certes Pardonneur et Miséricordieux ! ||| Lalle ne Allah , Mai gafara ne , Mai jin ƙai .
On vous a prescrit aS-Siyâm comme on l' a prescrit à ceux d' avant vous , ainsi atteindrez -vous la piété , ||| An wajabta azumi a kanku kamar yadda aka wajabta shi a kan waɗanda suke daga gabaninku , tsammaninku , za ku yi taƙawa ,
pendant un nombre déterminé de jours . ||| Kwanuka ƙidayayyu .
Quiconque d' entre vous est malade ou en voyage , devra jeûner un nombre égal d' autres jours . ||| To , wanda ya kasance daga gare ku majinyaci ko kuwa yana a kan tafiya , sai ( ya biya ) adadi daga wasu kwanuka na dabam .
Mais pour ceux qui ne pourraient le supporter qu' (avec grande difficulté ) , il y a une compensation : nourrir un pauvre . ||| Kuma a kan waɗanda suke yin sa da wahala akwai fansa ; ciyar da matalauci , sai dai wanda ya ƙara alheri to , shi ne mafi alheri a gare shi .
Et si quelqu'un fait plus de son propre gré , c' est pour lui ; mais il est mieux pour vous de jeûner ; si vous saviez ! ||| Kuma ku yi azumi ( da wahalar ) ne mafi alheri a gare ku idan kun kasance kuna sani .
( Ces jours sont ) le mois de Ramadân au cours duquel le Coran a été descendu comme guide pour les gens , et preuves claires de la bonne direction et du discernement . ||| Watan Ramalana ne wanda aka saukar da Alƙur 'ani a cikinsa yana shiriya ga mutane da hujjoji bayyanannu daga shiriya da rarrabewa .
Et quiconque est malade ou en voyage , alors qu' il jeûne un nombre égal d' autres jours . - Allah veut pour vous la facilité , Il ne veut pas la difficulté pour vous , afin que vous en complétiez le nombre et que vous proclamiez la grandeur d' Allah pour vous avoir guidés , et afin que vous soyez reconnaissants ! ||| To , wanda ya halarta daga gare ku a watan , sai ya azumce shi , kuma wanda ya kasance majinyaci ko kuwa a kan tafiya , sai ya biya adadi daga wasu kwanuka na dabam .
Donc , quiconque d' entre vous est présent en ce mois , qu' il jeûne ! ||| To , wanda ya halarta daga gare ku a watan , sai ya azumce shi , kuma wanda ya kasance majinyaci ko kuwa a kan tafiya , sai ya biya adadi daga wasu kwanuka na dabam .
Et quiconque est malade ou en voyage , alors qu' il jeûne un nombre égal d' autres jours . - Allah veut pour vous la facilité , Il ne veut pas la difficulté pour vous , afin que vous en complétiez le nombre et que vous proclamiez la grandeur d' Allah pour vous avoir guidés , et afin que vous soyez reconnaissants ! ||| Allah Yana nufin sauƙi gare ku , kuma ba Ya nufin tsanani gare ku , kuma domin ku cika adadin , kuma domin ku girmama Allah a kan Ya shiryar da ku , kuma tsammaninku , za ku gode .
Donc , quiconque d' entre vous est présent en ce mois , qu' il jeûne ! ||| Allah Yana nufin sauƙi gare ku , kuma ba Ya nufin tsanani gare ku , kuma domin ku cika adadin , kuma domin ku girmama Allah a kan Ya shiryar da ku , kuma tsammaninku , za ku gode .
Et quand Mes serviteurs t' interrogent sur Moi. . alors Je suis tout proche : Je réponds à l' appel de celui qui Me prie quand il Me prie . ||| Kuma idan bayiNa suka tambaye ka daga gare Ni , to , lalle Ni Makusanci ne .
Et quand Mes serviteurs t' interrogent sur Moi. . alors Je suis tout proche : Je réponds à l' appel de celui qui Me prie quand il Me prie . ||| Ina karɓa kiran mai kira idan ya kira Ni .
Qu' ils répondent à Mon appel , et qu' ils croient en Moi , afin qu' ils soient bien guidés . ||| Saboda haka su nemi karɓawaTa , kuma su yi imani da Ni : tsammaninsu , su shiryu .
Allah sait que vous aviez clandestinement des rapports avec vos femmes . ||| An halatta a gare ku , a daren azumi , yin jima 'i zuwa ga matanku su tufa ne a gare ku , kuma ku tufa ne a gare su , Allah Ya sani lalle ne ku kun kasance kuna yaudarar kanku .
On vous a permis , la nuit d' as-Siyâm , d' avoir des rapports avec vos femmes ; elles sont un vêtement pour vous et vous êtes un vêtement pour elles . ||| An halatta a gare ku , a daren azumi , yin jima 'i zuwa ga matanku su tufa ne a gare ku , kuma ku tufa ne a gare su , Allah Ya sani lalle ne ku kun kasance kuna yaudarar kanku .
Il vous a pardonné et vous a graciés . ||| Saboda haka Ya karɓi tubarku , kuma Ya yafe muku .
Cohabitez donc avec elles , maintenant , et cherchez ce qu' Allah a prescrit en votre faveur ; mangez et buvez jusqu' à ce que se distingue , pour vous , le fil blanc de l' aube du fil noir de la nuit . ||| To , yanzu ku rungume su kuma ku nemi abin da Allah ya rubuta muku .
Puis accomplissez le jeûne jusqu' à la nuit . ||| To , yanzu ku rungume su kuma ku nemi abin da Allah ya rubuta muku .
Cohabitez donc avec elles , maintenant , et cherchez ce qu' Allah a prescrit en votre faveur ; mangez et buvez jusqu' à ce que se distingue , pour vous , le fil blanc de l' aube du fil noir de la nuit . ||| Kuma ku ci kuma ku sha har silili fari ya bayyana a gare ku daga silili baƙi daga alfijiri , sa 'an nan kuma ku cika azumi zuwa ga dare .
Puis accomplissez le jeûne jusqu' à la nuit . ||| Kuma ku ci kuma ku sha har silili fari ya bayyana a gare ku daga silili baƙi daga alfijiri , sa 'an nan kuma ku cika azumi zuwa ga dare .
Mais ne cohabitez pas avec elles pendant que vous êtes en retraite rituelle dans les mosquées . ||| Kuma kada ku rungume su alhali kuna masu itikafi a cikin masallatai .
C' est ainsi qu' Allah expose aux hommes Ses enseignements , afin qu' ils deviennent pieux ! ||| Waɗancan iyakokin Allah ne : don haka kada ku kusancesu kamar haka ne Allah Yake bayyana ayoyinSa ga mutane : tsammaninsu , za su yi taƙawa .
Voilà les lois d' Allah : ne vous en approchez donc pas ( pour les transgresser ) . ||| Waɗancan iyakokin Allah ne : don haka kada ku kusancesu kamar haka ne Allah Yake bayyana ayoyinSa ga mutane : tsammaninsu , za su yi taƙawa .
Et ne dévorez pas mutuellement et illicitement vos biens ; et ne vous en servez pas pour corrompre des juges pour vous permettre de dévorer une partie des biens des gens , injustement et sciemment . ||| Kada ku ci dukiyoyinku a tsakaninku da ƙarya , kuma ku sadu da ita zuwa ga mahukunta domin ku ci wani yanki daga dukiyoyin mutane da zunubi alhali kuwa ku , kuna sane .
Ils t' interrogent sur les nouvelles lunes - Dis : « Elles servent aux gens pour compter le temps , et aussi pour le hajj [ pèlerinage ] . ||| Kuma suna tambayar ka daga jirajiran wata .
Et ce n' est pas un acte de bienfaisance que de rentrer chez vous par l' arrière des maisons . ||| Ka ce : " Su lokatai ne domin mutane da haji , kuma ba addini ba ne ku je wa gidaje daga bayansu : kuma amma abin da yake addini shi ne wanda ya yi taƙawa .
Mais la bonté pieuse consiste à craindre Allah . ||| Ka ce : " Su lokatai ne domin mutane da haji , kuma ba addini ba ne ku je wa gidaje daga bayansu : kuma amma abin da yake addini shi ne wanda ya yi taƙawa .
Et craignez Allah , afin que vous réussissiez ! ||| Kuma ku je wa gidaje daga ƙofofinsu , kuma ku bi Allah da taƙawa : tsammaninku , ku ci nasara .
Entrez donc dans les maisons par leurs portes . ||| Kuma ku je wa gidaje daga ƙofofinsu , kuma ku bi Allah da taƙawa : tsammaninku , ku ci nasara .
Combattez dans le sentier d' Allah ceux qui vous combattent , et ne transgressez pas . ||| Kuma ku yaƙi waɗanda suke yaƙinku , a cikin hanyar Allah , kuma kada ku yi tsokana , lalle ne Allah ba Ya son masu tsokana .
Certes , Allah n' aime pas les transgresseurs ! ||| Kuma ku yaƙi waɗanda suke yaƙinku , a cikin hanyar Allah , kuma kada ku yi tsokana , lalle ne Allah ba Ya son masu tsokana .
Et tuez -les , où que vous les rencontriez ; et chassez -les d' où ils vous ont chassés : l' association est plus grave que le meurtre . ||| Kuma ku yaƙe su inda kuka same su , kuma ku fitar da su daga inda suka fitar da ku .
Et tuez -les , où que vous les rencontriez ; et chassez -les d' où ils vous ont chassés : l' association est plus grave que le meurtre . ||| Kuma fitina ita ce mafi tsanani daga kisa .
Mais ne les combattez pas près de la Mosquée sacrée avant qu' ils ne vous y aient combattus . ||| Kuma kada ku yaƙe su a wurin Masallaci Tsararre ( Hurumin Makka ) face fa idan sun yaƙe ku a cikinsa .
S' ils vous y combattent , tuez -les donc . ||| To , idan sun yaƙe ku , sai ku yaƙe su .
Telle est la rétribution des mécréants . ||| Kamar wancan ne sakamakon kafirai yake .
S' ils cessent , Allah est , certes , Pardonneur et Miséricordieux . ||| Sa 'an nan idan sun hanu , to , lalle Allah Mai gafara ne , Mai jin ƙai .
Et combattez -les jusqu' à ce qu' il n' y ait plus d' association et que la religion soit entièrement à Allah seul . ||| Kuma ku yaƙe su har ya zama wata fitina ba za ta kasance ba , kuma addini ya zama na Allah .
S' ils cessent , donc plus d' hostilités , sauf contre les injustes . ||| Sa 'an nan idan sun hanu to babu tsokana face a kan azzalumai .
Le Mois sacré pour le mois sacré ! - Le talion s' applique à toutes choses sacrées - . ||| Watan alfarma da wani watan alfarma alfarmomi masu dukar juna ne .
Donc , quiconque transgresse contre vous , transgressez contre lui , à transgression égale . ||| Saboda haka wanda ya yi tsokana a kanku , sai ku yi tsokana a kansa da misalin abin da ya yi tsokana a kanku .
Et dépensez dans le sentier d' Allah . ||| Kuma ku ciyar a cikin hanyar Allah .
Et ne vous jetez pas par vos propres mains dans la destruction . ||| Kuma kada ku jefa kanku da hannayenku , zuwa ga halaka .
Et faites le bien . ||| Kuma ku kyautata ; lalle ne , Allah Yana son masu kyautatawa .
Car Allah aime les bienfaisants . ||| Kuma ku kyautata ; lalle ne , Allah Yana son masu kyautatawa .
Et accomplissez pour Allah le pèlerinage et l' Umra . ||| Kuma ku cika hajji da umra domin Allah .
Si vous en êtes empêchés , alors faites un sacrifice qui vous soit facile . ||| To idan an kange ku , to , ku bayar da abin da ya sauƙaƙa na hadaya .
Et ne rasez pas vos têtes avant que l' offrande [ l' animal à sacrifier ] n' ait atteint son lieu d' immolation . ||| Kuma kada ku aske kanunku , sai hadaya ta kai wurinta .
Si l' un d' entre vous est malade ou souffre d' une affection de la tête ( et doit se raser ) , qu' il se rachète alors par un Siyâm ou par une aumône ou par un sacrifice . ||| To , wanda ya kasance majinyaci daga cikinku , ko kuwa akwai wata cuta daga kansa ( ya yi aski ) sai fansa ( fidiya ) daga azumi ko kuwa sadaka ko kuwa yanka .
S' il n' a pas les moyens qu' il jeûne trois jours pendant le pèlerinage et sept jours une fois rentré chez lui , soit en tout dix jours . ||| To , idan kuna cikin aminci to , wanda ya ji dadi da umra zuwa haji , sai ya biya abin da ya sauƙaƙa daga hadaya , sa 'an nan wanda bai samu ba , sai azumin yini uku a cikin haji da bakwai idan kun koma , waɗancan goma ne cikakku .
Quand vous retrouverez ensuite la paix , quiconque a joui d' une vie normale après avoir fait l' Umra en attendant le pèlerinage , doit faire un sacrifice qui lui soit facile . ||| To , idan kuna cikin aminci to , wanda ya ji dadi da umra zuwa haji , sai ya biya abin da ya sauƙaƙa daga hadaya , sa 'an nan wanda bai samu ba , sai azumin yini uku a cikin haji da bakwai idan kun koma , waɗancan goma ne cikakku .
Cela est prescrit pour celui dont la famille n' habite pas auprès de la Mosquée sacrée . ||| Wancan yana ga wanda iyalinsa ba su kasance mazaunan Masallaci Tsararre ba .
Et si vous voulez mettre vos enfants en nourrice , nul grief à vous faire non plus , à condition que vous acquittiez la rétribution convenue , conformément à l' usage . ||| Kuma ku bi Allah da taƙawa .
Prenez ce que le Messager vous donne ; et ce qu' il vous interdit , abstenez -vous en ; et craignez Allah car Allah est dur en punition . ||| Kuma ku bi Allah da taƙawa .
Et craignez Allah , car Allah est Pardonneur et Miséricordieux . ||| Kuma ku bi Allah da taƙawa .
Et sachez qu' Allah est dur en punition . ||| Kuma ku sani cewa Allah Mai tsananin uƙuba ne .
Le pèlerinage a lieu dans des mois connus . ||| Hajji watanni ne sanannu .
Si l' on se décide de l' accomplir , alors point de rapport sexuel , point de perversité , point de dispute pendant le pèlerinage . ||| To , wanda ya yi niyyar hajji a cikinsu to babu jima 'i kuma babu fasiƙanci , kuma babu jayayya a cikin hajji .
Et le bien que vous faites , Allah le sait . ||| Kuma abin da kuka aikata daga alheri , Allah Ya san shi .
Et prenez vos provisions ; mais vraiment la meilleure provision est la piété . ||| Kuma ku yi guzuri .
Et prenez vos provisions ; mais vraiment la meilleure provision est la piété . ||| To , mafi alherin guzuri yin taƙawa .
Et redoutez-Moi , ô doués d' intelligence ||| Kuma ku bi Ni da taƙawa , ya ma 'abuta hankula .
Ce n' est pas un péché que d' aller en quête de quelque grâce de votre Seigneur . ||| Babu laifi a kanku ga ku nemi falala daga Ubangijinku .
Puis , quand vous déferlez depuis 'Arafât , invoquez Allah , à Al-Mach'ar-al-haram ( Al-Muzdalifa ) . ||| Sa 'an nan idan kun malalo daga Arafat , sai ku yi ta ambatar Allah a wurin Mash 'aril Harami kuma ku tuna Shi kamar shiriyar da Ya yi muku kuma lalle ne kun kasance a gabaninsa , haƙiƙa , daga ɓatattu .
Et invoquez-Le comme Il vous a montré la bonne voie , quoiqu'auparavant vous étiez du nombre des égarés . ||| Sa 'an nan idan kun malalo daga Arafat , sai ku yi ta ambatar Allah a wurin Mash 'aril Harami kuma ku tuna Shi kamar shiriyar da Ya yi muku kuma lalle ne kun kasance a gabaninsa , haƙiƙa , daga ɓatattu .
Ensuite déferlez par où les gens déferlèrent , et demandez pardon à Allah . ||| Sa 'an nan kuma ku malalo daga inda mutane suke malalowa .
Ensuite déferlez par où les gens déferlèrent , et demandez pardon à Allah . ||| Kuma ku nemi gafara ga Allah .
Si donc ils te demandent la permission pour une affaire personnelle , donne -la à qui tu veux d' entre eux ; et implore le pardon d' Allah pour eux , car Allah est Pardonneur et Miséricordieux . ||| Lalle Allah Mai gafara ne , Mai jin ƙai .
Car , Allah est , certes , Pardonneur et Miséricordieux . ||| Lalle Allah Mai gafara ne , Mai jin ƙai .
Allah est certes , Pardonneur et Très Miséricordieux . ||| Lalle Allah Mai gafara ne , Mai jin ƙai .
Car Allah est Pardonneur et Miséricordieux . ||| Lalle Allah Mai gafara ne , Mai jin ƙai .
Et quand vous aurez achevé vos rites , alors invoquez Allah comme vous invoquez vos pères , et plus ardemment encore . ||| To , idan kun ƙare ayyukan hajji , sai ku ambaci Allah kamar ambatarku ga ubanninku , ko kuwa mafi tsanani ga ambato .
Mais il est des gens qui disent seulement : « Seigneur ! ||| To , daga cikin mutane akwai wanda yake cewa : " Ya Ubangjinmu !
Accorde nous [ le bien ] ici-bas ! » - Pour ceux -là , nulle part dans l' au-delà . ||| Ka ba mu a cikin duniya !
Accorde nous [ le bien ] ici-bas ! » - Pour ceux -là , nulle part dans l' au-delà . ||| Kuma ba ya da wanirabo a cikin Lahira .
Et il est des gens qui disent : « Seigneur ! ||| Kuma daga gare su akwai wanda yake cewa : " Ya Ubangijinmu !
Accorde nous belle part ici-bas , et belle part aussi dans l' au-delà ; et protège -nous du châtiment du Feu ! » ||| Ka ba mu mai kyau a cikin duniya da mai kyau a cikin Lahira , kuma Ka tsare mana azabar Wuta ! "
Et Allah est prompt à faire rendre compte . ||| Waɗannan suna da rabo daga abin da suka sana 'anta ; kuma Allah Mai gaggawar sakamako da yawa ne .
Ceux -là auront une part de ce qu' ils auront acquis . ||| Waɗannan suna da rabo daga abin da suka sana 'anta ; kuma Allah Mai gaggawar sakamako da yawa ne .
Et invoquez Allah pendant un nombre de jours déterminés . ||| Kuma ku ambaci Allah a cikin kwanuka ƙidayayyu .
Ensuite , il n' y a pas de péché , pour qui se comporte en piété , à partir au bout de deux jours , à s' attarder non plus . ||| To , wanda ya yi gaggawa a cikin kwana biyu , to , babu laifi a kansa , kuma wanda ya jinkirta , to , babu laifi a kansa , ga wanda ya yi taƙawa .
Et sachez que c' est vers Lui que vous serez rassemblés . ||| Kuma ku bi Allah da taƙawa , kuma ku sani cewa lalle ne ku , zuwa gare Shi ake tara ku .
Il y a parmi les gens celui dont la parole sur la vie présente te plaît , et qui prend Allah à témoin de ce qu' il a dans le cœur , tandis que c' est le plus acharné disputeur . ||| Kuma akwai daga mutane wanda maganarsa tana ba ka sha 'awa a cikin rayuwar duniya , alhali yana shaidar da Allah a kan abin da yake cikin zuciyarsa , kuma shi mai tsananin husuma ne .
Dès qu' il tourne le dos , il parcourt la terre pour y semer le désordre et saccager culture et bétail . ||| Kuma idan ya juya sai ya yi gaggawa a cikin ƙasa domin ya yi ɓarna a cikinta , kuma ya halaka shuka da ' ya 'yan dabbobi .
Et Allah n' aime pas le désordre ! ||| Kuma Allah ba Ya son ɓarna .
Et quand on lui dit : « Redoute Allah » , l' orgueil criminel s' empare de lui . ||| Kuma idan an ce masa : " Ka ji tsoron Allah , " sai girman kai da yin zunubi ya ɗauke shi To abin da yake mai isarsa Jahannama ce .
L' Enfer lui suffira , et quel mauvais lit , certes ! ||| Kuma haƙiƙa , shimfiɗa ta munana .
Et il y a parmi les gens celui qui se sacrifie pour la recherche de l' agrément d' Allah . ||| Kuma akwai daga mutane wanda yake sayar da ransa , domin neman yardar Allah : KumaAllah Mai tausayi ga bayi ne .
Et Allah est Compatissant envers Ses serviteurs . ||| Kuma akwai daga mutane wanda yake sayar da ransa , domin neman yardar Allah : KumaAllah Mai tausayi ga bayi ne .
Entrez en plein dans l' Islam , et ne suivez point les pas du diable , car il est certes pour vous un ennemi déclaré . ||| Ku shiga cikin Musulunci gaba ɗaya ; kuma kada ku bi zambiyoyin Shaiɗan ; lalle ne shi a gare ku maƙiyine , bayyananne .
Puis , si vous bronchez , après que les preuves vous soient venues , sachez alors qu' Allah est Puissant et Sage . ||| To , idan kun karkace daga bayan hujjoji bayyanannu sun zo muku to ku sani cewa lalle ne Allah , Mabuwayi ne , Mai hikima .
Qu' attendent -ils sinon qu' Allah leur vienne à l' ombre des nuées de même que les Anges et que leur sort soit réglé ? ||| Shin suna jira , face dai Allah Ya je musu a cikin wasu inuwoyi na girgije , da mala 'iku , kuma an hukunta al 'amarin ?
Et c' est à Allah que toute chose est ramenée . ||| Kuma zuwa ga Allah al 'amurra ake mayar da su .
Demande aux enfants d' Israël combien de miracles évidents Nous leur avons apportés ! ||| Ka tambayi Bani Isra 'ila , da yawa Muka ba su daga ayoyi bayyanannu .
Or , quiconque altère le bienfait d' Allah après qu' il lui soit parvenu ... alors , Allah vraiment est dur en punition . ||| Kuma wanda ya musanya ni 'imar Allah daga bayan ta je masa , to , lalle ne Allah Mai tsananin uƙuba ne .
Mais les pieux seront au-dessus d' eux , au Jour de la Résurrection . ||| An ƙawata rayuwar duniya ga waɗanda suka kafirta , kuma suna izgili daga waɗanda suka yi imani , alhali waɗanda suka yi taƙawa suna bisa gare su , a Ranar ¡ iyama .
On a enjolivé la vie présente à ceux qui ne croient pas , et ils se moquent de ceux qui croient . ||| An ƙawata rayuwar duniya ga waɗanda suka kafirta , kuma suna izgili daga waɗanda suka yi imani , alhali waɗanda suka yi taƙawa suna bisa gare su , a Ranar ¡ iyama .
Et Il leur ajoutera de Sa grâce . ||| Kuma Allah Yana azurta wanda Yake so , ba da lissafi ba .
Et Allah accorde Ses bienfaits à qui Il veut , sans compter . ||| Kuma Allah Yana azurta wanda Yake so , ba da lissafi ba .
Allah attribue à qui Il veut sans compter . ||| Kuma Allah Yana azurta wanda Yake so , ba da lissafi ba .
Les gens formaient ( à l' origine ) une seule communauté ( croyante ) . ||| Mutane sun kasance al 'umma guda .
Puis , ( après leurs divergences , ) Allah envoya des prophètes comme annonciateurs et avertisseurs ; et Il fit descendre avec eux le Livre contenant la vérité , pour régler parmi les gens leurs divergences . ||| Sai Allah Ya aiki annabawa suna masu bayar da bishara kuma masu gargaɗi ; kuma Ya saukar da Littafi da gaskiya tare da su domin ( Littafin ) ya yi hukunci a tsakanin mutanen a cikin abin da suka saɓa wa juna a cikinsa. kuma babu wanda ya saɓa , a cikinsa , face waɗanda aka bai wa shi daga bayan hujjoji bayyanannu sun je musu domin zalunci a tsakaninsu .
Mais , ce sont ceux -là mêmes à qui il avait été apporté , qui se mirent à en disputer , après que les preuves leur furent venues , par esprit de rivalité ! ||| Sai Allah Ya aiki annabawa suna masu bayar da bishara kuma masu gargaɗi ; kuma Ya saukar da Littafi da gaskiya tare da su domin ( Littafin ) ya yi hukunci a tsakanin mutanen a cikin abin da suka saɓa wa juna a cikinsa. kuma babu wanda ya saɓa , a cikinsa , face waɗanda aka bai wa shi daga bayan hujjoji bayyanannu sun je musu domin zalunci a tsakaninsu .
Puis Allah , de par Sa Grâce , guida ceux qui crurent vers cette Vérité sur laquelle les autres disputaient . ||| Sai Allah Ya shiryar da waɗanda suka yi imani ga abin da suka saɓa a cikinsa daga gaskiya da izninSa .
Et Allah guide qui Il veut vers le chemin droit . ||| Kuma Allah Yana shiryar da wanda Yake so , zuwa ga hanya madaidaiciya .
Pensez -vous entrer au Paradis alors que vous n' avez pas encore subi des épreuves semblables à celles que subirent ceux qui vécurent avant vous ? ||| Ko kuna zaton ku shiga Aljanna kuma tun misalin waɗanda suka shige daga gabaninku bai zo muku ba ?
Misère et maladie les avaient touchés ; et ils furent secoués jusqu' à ce que le Messager , et avec lui , ceux qui avaient cru , se fussent écriés : « Quand viendra le secours d' Allah ? » - Quoi ! le secours d' Allah est sûrement proche . ||| Wahaloli da cuta sun shafe su , kuma aka tsoratar da su har manzonsu da waɗanda suka yi imani tare da shi su ce : " Yaushe taimakon Allah zai zo ? "
Ils t' interrogent : « Qu' est -ce qu' on doit dépenser ? » ||| Suna tambayar ka mene neza su ciyar .
Dis : « Ce que vous dépensez de bien devrait être pour les père et mère , les proches , les orphelins , les pauvres et les voyageurs indigents . ||| Ka ce : Abin da kuka ciyar daga alheri sai ga mahaifa da mafi kusantar dangantaka da marayu da matalauta da ɗan hanya .
Et tout ce que vous faites de bien , vraiment Allah le sait » . ||| Kuma abin da kuka aikata daga alheri , to , lalle ne , Allah gare shi Masani ne .
Le combat vous a été prescrit alors qu' il vous est désagréable . ||| An wajabta yaƙi a kanku , alhali kuwa shi abin ƙi ne a gare ku , akwai fatar cewa ku ƙi wani abu , alhali shi ne mafi alheri a gare ku , kumaakwai fatar cewa kuna son wani abu alhali kuwa shi ne mafi sharri a gare ku .
Or , il se peut que vous ayez de l' aversion pour une chose alors qu' elle vous est un bien . ||| An wajabta yaƙi a kanku , alhali kuwa shi abin ƙi ne a gare ku , akwai fatar cewa ku ƙi wani abu , alhali shi ne mafi alheri a gare ku , kumaakwai fatar cewa kuna son wani abu alhali kuwa shi ne mafi sharri a gare ku .
Et il se peut que vous aimiez une chose alors qu' elle vous est mauvaise . ||| Kuma Allah ne Yake sani , kuma ku ba ku sani ba .
C' est Allah qui sait , alors que vous ne savez pas . ||| Kuma Allah ne Yake sani , kuma ku ba ku sani ba .
Ils t' interrogent sur le fait de faire la guerre pendant les mois sacrés . - Dis : « Y combattre est un péché grave , mais plus grave encore auprès d' Allah est de faire obstacle au sentier d' Allah , d' être impie envers Celui -ci et la Mosquée sacrée , et d' expulser de là ses habitants . ||| Suna tambayar ka game da Watan Alfarma : yin yaki a cikinsa .
Ils t' interrogent sur le fait de faire la guerre pendant les mois sacrés . - Dis : « Y combattre est un péché grave , mais plus grave encore auprès d' Allah est de faire obstacle au sentier d' Allah , d' être impie envers Celui -ci et la Mosquée sacrée , et d' expulser de là ses habitants . ||| Ka ce : " Yin yaƙi a cikinsa babban zunubi ne , kuma hani daga hanyar Allah , da kuma kafirci da Shi , da kuma da Masallaci Tsararre , da Kuma fitar da mutanensa daga gare shi , shi ne mafi girman zunubi a wurin Allah . "
L' association est plus grave que le meurtre . » ||| Kuma fitina ita ce mafi girma daga kisa .
Or , ils ne cesseront de vous combattre jusqu' à , s' ils peuvent , vous détourner de votre religion . ||| Kuma ba su gushewa suna yaƙinku har su mayar da ku daga barin addininku idan za su iya .
Et ceux qui parmi vous abjureront leur religion et mourront infidèles , vaines seront pour eux leurs actions dans la vie immédiate et la vie future . ||| Kuma wanda ya yi ridda daga gare ku ga barin addininsa har ya mutu alhali kuwa yana kafiri , to , waɗannan ayyukansu sun ɓaci a cikin duniya da Lahira .
Voilà les gens du Feu : ils y demeureront éternellement . ||| Kuma waɗannan abokan Wuta ne , su a cikinta madawwama ne .
Et Allah est Pardonneur et Miséricordieux . ||| Lalle ne waɗanda suka yi imani , da waɗanda suka yi hijira kuma suka yi jihadi a cikin hanyar Allah waɗannan suna fatar ( samun ) rahamar Allah kuma Allah Mai gafara ne , Mai jin ƙai .
Certes , ceux qui ont cru , émigré et lutté dans le sentier d' Allah , ceux -là espèrent la miséricorde d' Allah . ||| Lalle ne waɗanda suka yi imani , da waɗanda suka yi hijira kuma suka yi jihadi a cikin hanyar Allah waɗannan suna fatar ( samun ) rahamar Allah kuma Allah Mai gafara ne , Mai jin ƙai .
Ils t' interrogent sur le vin et les jeux de hasard . ||| Suna tambayar ka game da giya da caca .
Dis : « Dans les deux il y a un grand péché et quelques avantages pour les gens ; mais dans les deux , le péché est plus grand que l' utilité » . ||| Ka ce : " A cikinsu akwai zunubi mai girma da wasu amfanoni ga mutane , kuma zunubinsu ne mafi girma daga amfaninsu . "
Et ils t' interrogent : « Que doit -on dépenser ( en charité ) ? » ||| Kuma suna tambayar ka mene ne za su ciyar ; ka ce : " Abin da ya rage . "
Ainsi , Allah vous explique Ses versets afin que vous méditiez ||| Kamar wancan ne Allah Yake bayyanawar ayoyi a gare ku ; tsammaninku , kuna tunani .
Dis : « L' excédent de vos biens . » ||| Kamar wancan ne Allah Yake bayyanawar ayoyi a gare ku ; tsammaninku , kuna tunani .
sur ce monde et sur l' au-delà ! ||| A cikin duniya da Lahira .
Dis : « Leur faire du bien est la meilleure action . ||| Kuma suna tambayar ka game da marayu .
Et ils t' interrogent au sujet des orphelins . ||| Kuma suna tambayar ka game da marayu .
Allah distingue celui qui sème le désordre de celui qui fait le bien . ||| Ka ce : " Kyautatawa gare su ne mafi alheri , kuma idan kun haɗa da su ( wajen abinci ) , to , ' yan 'uwanku ne ; kuma Allah Yana sanin mai ɓatawa daga mai kyautatawa .
Si vous vous mêlez à eux , ce sont alors vos frères [ en religion ] . ||| Ka ce : " Kyautatawa gare su ne mafi alheri , kuma idan kun haɗa da su ( wajen abinci ) , to , ' yan 'uwanku ne ; kuma Allah Yana sanin mai ɓatawa daga mai kyautatawa .
Et si Allah avait voulu , Il vous aurait accablés . ||| Kuma da Allah Ya so , da Ya tsananta muku .
Certes Allah est Puissant et Sage . ||| Lalle ne Allah Mabuwayi ne , Mai hikima .
Et n' épousez pas les femmes associatrices tant qu' elles n' auront pas la foi , et certes , une esclave croyante vaut mieux qu' une associatrice même si elle vous enchante . ||| Kuma kada ku auri mata mushirikai sai sun yi imani : Kuma lalle ne baiwa muminaita ce mafi alheri daga ɗiya kafira , kuma ko da ta ba ku sha 'awa .
Et ne donnez pas d' épouses aux associateurs tant qu' ils n' auront pas la foi , et certes , un esclave croyant vaut mieux qu' un associateur même s' il vous enchante . ||| Kuma kada ku aurar wa maza mushirikai sai sun yi imani , kuma lalle ne bawa mumini shi ne mafi alheri daga da mushiriki , kuma ko da ya ba ku sha 'awa , waɗannan suna kira ne zuwa ga wuta kuma Allah Yana kira zuwa ga Aljanna da gafara da izninsa .
Car ceux -là [ les associateurs ] invitent au Feu ; tandis qu' Allah invite , de par Sa Grâce , au Paradis et au pardon Et Il expose aux gens Ses enseignements afin qu' ils se souviennent ! ||| Kuma kada ku aurar wa maza mushirikai sai sun yi imani , kuma lalle ne bawa mumini shi ne mafi alheri daga da mushiriki , kuma ko da ya ba ku sha 'awa , waɗannan suna kira ne zuwa ga wuta kuma Allah Yana kira zuwa ga Aljanna da gafara da izninsa .
Et ne donnez pas d' épouses aux associateurs tant qu' ils n' auront pas la foi , et certes , un esclave croyant vaut mieux qu' un associateur même s' il vous enchante . ||| Kuma Yana bayyana ayoyinsa ga mutane ; tsammaninsu suna tunawa .
Car ceux -là [ les associateurs ] invitent au Feu ; tandis qu' Allah invite , de par Sa Grâce , au Paradis et au pardon Et Il expose aux gens Ses enseignements afin qu' ils se souviennent ! ||| Kuma Yana bayyana ayoyinsa ga mutane ; tsammaninsu suna tunawa .
- Et ils t' interrogent sur la menstruation des femmes . - Dis : « C' est un mal . ||| Kuma suna tambayar ka game da haila Ka ce : Shi cuta ne .
Eloignez -vous donc des femmes pendant les menstrues , et ne les approchez que quand elles sont pures . ||| Saboda haka ku nisanci mata a cikin wurin haila kuma kada ku kusance su sai sun yi tsarki .
Quand elles se sont purifiées , alors cohabitez avec elles suivant les prescriptions d' Allah car Allah aime ceux qui se repentent , et Il aime ceux qui se purifient » . ||| To , idan sun yi wanka sai ku je musu daga inda Allah Ya umurce ku .
Quand elles se sont purifiées , alors cohabitez avec elles suivant les prescriptions d' Allah car Allah aime ceux qui se repentent , et Il aime ceux qui se purifient » . ||| Lalle ne Allah Yana son masu tuba kuma Yana son masu tsarkakewa .
Vos épouses sont pour vous un champ de labour ; allez à votre champ comme [ et quand ] vous le voulez et œuvrez pour vous-mêmes à l' avance . ||| Matanku gonaki ne a gare ku , saboda haka ku je wa gonakinku yadda kuka so .
Vos épouses sont pour vous un champ de labour ; allez à votre champ comme [ et quand ] vous le voulez et œuvrez pour vous-mêmes à l' avance . ||| Kuma ku gabatar ( da alheri ) saboda kanku , ku bi Allah da taƙawa .
Craignez Allah et sachez que vous Le rencontrerez . ||| Kuma ku sani cewa lalle neku masu haɗuwa da Shi ne .
Et fais gracieuse annonce aux croyants ! ||| Kuma ka bayar da bishara ga muminai .
Et n' usez pas du nom d' Allah , dans vos serments , pour vous dispenser de faire le bien , d' être pieux et de réconcilier les gens . ||| Kuma kada ku sanya Allah kambu ga rantsuwoyinku domin kada ku yi wani alheri , kuma ku yi taƙawa , kuma ku yi wani gyara tsakanin mutane , kuma Allah Mai ji ne , Masani .
Ce n' est pas pour les expressions gratuites dans vos serments qu' Allah vous saisit : Il vous saisit pour ce que vos cœurs ont acquis . ||| Allah ba Ya kama ku da laifi saboda yasasshiya a cikin rantsuwoyinku .
Ce n' est pas pour les expressions gratuites dans vos serments qu' Allah vous saisit : Il vous saisit pour ce que vos cœurs ont acquis . ||| Kuma amma Yana kama ku saboda abin da zukatanku suka sana 'anta .
Et Allah est Pardonneur et Patient . ||| Kuma Allah Mai gafara ne , Mai haƙuri .
Pour ceux qui font le serment de se priver de leurs femmes , il y a un délai d' attente de quatre mois . ||| Ga waɗanda suke yin rantsuwa daga matansu akwai jinkirin wata huɗu .
Et s' ils reviennent ( de leur serment ) celui -ci sera annulé , car Allah est certes Pardonneur et Miséricordieux ! ||| To , idan sun koma , to , lalle ne Allah Mai gafara ne , Mai jin ƙai .
Mais s' ils se décident au divorce , ( celui -ci devient exécutoire ) car Allah est certes Audient et Omniscient . ||| Kuma idan sun yi niyyar saki , to , lalle ne , Allah Mai ji ne , Masani .
Et les femmes divorcées doivent observer un délai d' attente de trois menstrues ; et il ne leur est pas permis de taire ce qu' Allah a créé dans leurs ventres , si elles croient en Allah et au Jour dernier . ||| Kuma mata waɗanda aka saki aurensu , suna jinkiri da kansu tsarki uku .
Et les femmes divorcées doivent observer un délai d' attente de trois menstrues ; et il ne leur est pas permis de taire ce qu' Allah a créé dans leurs ventres , si elles croient en Allah et au Jour dernier . ||| Kuma ba ya halatta a gare su , su ɓoye abin da Allah Ya halitta a cikin mahaifunsu , idan sun kasance suna yin imani da Allah da Ranar Lahira .
Et leurs époux seront plus en droit de les reprendre pendant cette période , s' ils veulent la réconciliation . ||| Kuma mazan aurensu su ne mafiya haƙƙi ga mayar da su a cikin wancan , idan sun yi nufin gyarawa .
Quant à elles , elles ont des droits équivalents à leurs obligations , conformément à la bienséance . ||| Kuma su matan suna da kamar abin da yake a kansu , yadda aka sani .
Mais les hommes ont cependant une prédominance sur elles . ||| Kuma maza suna da wata daraja a kansu ( su matan ) .
Allah est Puissant et Sage . ||| Kuma Allah Mabuwayi ne , Mai hikima .
Et Allah est Puissant et Sage . ||| Kuma Allah Mabuwayi ne , Mai hikima .
Le divorce est permis pour seulement deux fois . ||| Saki sau biyu yake , sai a riƙa da alh eri , ko kuwa a sallama bisa kyautatawa .
Alors , c' est soit la reprise conformément à la bienséance , ou la libération avec gentillesse . ||| Saki sau biyu yake , sai a riƙa da alh eri , ko kuwa a sallama bisa kyautatawa .
Si donc vous craignez que tous deux ne puissent se conformer aux ordres d' Allah , alors ils ne commettent aucun péché si la femme se rachète avec quelque bien . ||| Kuma ba ya halatta a gare ku ( maza ) ku karɓe wani abu daga abin da kuka ba su , face fa idan su ( ma 'auran ) na tsoron ba za su tsayar da iyakokin Allah ba , Idan kun ( danginsu ) ji tsoron ba za su tsayar da iyakokin Allah ba , to , babu laifi a kansu a cikin abin da ta yi fansa da shi .
Et il ne vous est pas permis de reprendre quoi que ce soit de ce que vous leur aviez donné , - à moins que tous deux ne craignent de ne point pouvoir se conformer aux ordres imposés par Allah . ||| Kuma ba ya halatta a gare ku ( maza ) ku karɓe wani abu daga abin da kuka ba su , face fa idan su ( ma 'auran ) na tsoron ba za su tsayar da iyakokin Allah ba , Idan kun ( danginsu ) ji tsoron ba za su tsayar da iyakokin Allah ba , to , babu laifi a kansu a cikin abin da ta yi fansa da shi .
Voilà les ordres d' Allah . ||| Waɗancan iyakokin Allah ne saboda haka kada ku ketare su .
Ne les transgressez donc pas . ||| Waɗancan iyakokin Allah ne saboda haka kada ku ketare su .
Et ceux qui transgressent les ordres d' Allah ceux -là sont les injustes . ||| Kuma wanda ya ƙetare iyakokin Allah , to waɗannan su ne azzalumai .
S' il divorce avec elle ( la troisième fois ) alors elle ne lui sera plus licite tant qu' elle n' aura pas épousé un autre . ||| Sa 'an nan idan ya sake ta ( na uku ) , to , ba ta halatta a gare shi , daga baya , sai ta yi jima 'i da wani miji waninsa .
Et si ce ( dernier ) la répudie alors les deux ne commettent aucun péché en reprenant la vie commune , pourvu qu' ils pensent pouvoir tous deux se conformer aux ordres d' Allah . ||| Sa 'an nan idan ( sabon mijin , watau na biyu ) ya sake ta , to , babu laifi a kansu ga su koma wa ( auren ) juna , idan sun ( mijin farko da matar ) yi zaton cewa za su tsayar da iyakokin Allah , kuma waɗancan dokokin Allah ne Yana bayyana su ga mutane waɗanda suke sani .
Voilà les ordres d' Allah , qu' Il expose aux gens qui comprennent . ||| Sa 'an nan idan ( sabon mijin , watau na biyu ) ya sake ta , to , babu laifi a kansu ga su koma wa ( auren ) juna , idan sun ( mijin farko da matar ) yi zaton cewa za su tsayar da iyakokin Allah , kuma waɗancan dokokin Allah ne Yana bayyana su ga mutane waɗanda suke sani .
Et quand vous divorcez d' avec vos épouses , et que leur délai expire , alors , reprenez -les conformément à la bienséance ou libérez -les conformément à la bienséance . ||| Kuma idan kun saki mata , sa 'an nan suka isa ga ajalinsu ( iddarsu ) , sai ku riƙe su da alheri ko ku sallame su da alheri , kuma kada ku riƙe su a kan cutarwa domin ta tsawaita idda .
Mais ne les retenez pas pour leur faire du tort : vous transgresseriez alors et quiconque agit ainsi se fait du tort à lui-même . ||| Kuma wanda ya aikata wancan , to , haƙiƙa , ya zalunci kansa .
Ne prenez pas en moquerie les versets d' Allah . ||| Kuma kada ku riƙi ayoyin Allah da izgili .
Et rappelez -vous le bienfait d' Allah envers vous , ainsi que le Livre et la Sagesse qu' Il vous a fait descendre ; par lesquels Il vous exhorte . ||| Kuma ku tuna ni 'imar Allah da abin da Ya saukar a kanku na Littafi da hikima .
Et rappelez -vous le bienfait d' Allah envers vous , ainsi que le Livre et la Sagesse qu' Il vous a fait descendre ; par lesquels Il vous exhorte . ||| Yana yi muku wa 'azi da shi .
Et craignez Allah , et sachez qu' Allah est Omniscient . ||| Kuma ku bi Allah da takawa kuma ku sani cewa lalle ne Allah ga dukan kome Masani ne .
Et quand vous divorcez d' avec vos épouses , et que leur délai expire , alors ne les empêchez pas de renouer avec leurs époux , s' ils s' agréent l' un l' autre , et conformément à la bienséance . ||| Kuma idan kuka saki mata , har suka isa ga ajalinsu ( iddarsu ) , to , kada ku ( waliyyansu ) hana su , su auri mazansu ( da suka sake su ) idan sun yarda da juna a tsakaninsu ( tsohon miji da tsohuwar mata ) da alheri .
Voilà à quoi est exhorté celui d' entre vous qui croit en Allah et au Jour dernier . ||| Wancan ana yin wa 'azi da shi ga wanda ya kasance daga gare ku yana imani da Allah da Ranar Lahira .
Ceci est plus décent et plus pur pour vous . ||| Wancan ne mafi mutunci a gare ku , kuma mafi tsarki .
Et Allah sait , alors que vous ne savez pas . ||| Kuma Allah Yana sani , kuma ku ba ku sani ba .
Et les mères , qui veulent donner un allaitement complet , allaiteront leurs bébés deux ans complets . ||| Kuma masu haifuwa ( sakakku ) suna shayar da abin haifuwarsu shekara biyu cikakku ga wanda ya yi nufin ya cika shayarwa .
Au père de l' enfant de les nourrir et vêtir de manière convenable . ||| Kuma ciyar da su da tufatar da su yana a kan wanda aka haifar masa da alheri .
Nul ne doit supporter plus que ses moyens . ||| Ba a kallafa wa rai face iyawarsa .
La mère n' a pas à subir de dommage à cause de son enfant , ni le père , à cause de son enfant . ||| Ba a cutar da uwa game da ɗanta , kuma ba a cutar da uba game da ɗansa , kuma a kan magaji akwai misalin wancan .
Même obligation pour l' héritier . ||| Ba a cutar da uwa game da ɗanta , kuma ba a cutar da uba game da ɗansa , kuma a kan magaji akwai misalin wancan .
Et si , après s' être consultés , tous deux tombent d'accord pour décider le sevrage , nul grief à leur faire . ||| To , idan suka yi nufin yaye , a kan yardatayya daga gare su , da shawartar juna , to babu laifi a kansu .
Et si vous voulez mettre vos enfants en nourrice , nul grief à vous faire non plus , à condition que vous acquittiez la rétribution convenue , conformément à l' usage . ||| Kuma idan , kun yi nufin ku bayar da ɗiyanku shayarwa , to , babu laifi a kanku idan kun miƙa abin da kukazo da shi bisa al 'ada .
Et craignez Allah , et sachez qu' Allah observe ce que vous faites . ||| Kuma ku sani cewa lalle ne Allah , ga abin da kuke aikatawa , Mai gani ne .
Ceux des vôtres que la mort frappe et qui laissent des épouses : celles -ci doivent observer une période d' attente de quatre mois et dix jours . ||| Kuma waɗanda suke mutuwa daga gare ku suna barin matan aure , matan suna jinkiri da kansu wata huɗu da kwana goma .
Passé ce délai , on ne vous reprochera pas la façon dont elles disposeront d' elles -mêmes d' une manière convenable . ||| To , idan sun isa ga ajalinsu , to , babu laifi a kanku a cikin abin da suka aikata game da kansu ga al 'ada .
Allah est Parfaitement Connaisseur de ce que vous faites . ||| Kuma Allah ga abin da kuke aikatawa Masani ne .
Et on ne vous reprochera pas de faire , aux femmes , allusion à une proposition de mariage , ou d' en garder secrète l' intention . ||| Kuma babu laifi a kanku a cikin abin da kuka gitta da shi daga neman auren matako kuwa kuka ɓoye a cikin zukatanku .
Allah sait que vous allez songer à ces femmes . ||| Allah Ya san cewa lalle ne ku za ku ambata musu ( shi ) .
Mais ne leur promettez rien secrètement sauf à leur dire des paroles convenables . ||| Kuma amma kada ku yi wa juna alkawari da shia ɓoye , face dai ku faɗi magana sananniya .
Et ne vous décidez au contrat de mariage qu' à l' expiration du délai prescrit . ||| Kuma kada ku ƙulla niyyar daurin auren sai littafin ( idda ) ya kai ga ajalinsa .
Prenez donc garde à Lui , et sachez aussi qu' Allah est Pardonneur et Plein de mansuétude . ||| Kuma ku sani cewa lalle ne Allah Yana sanin abin da yake cikin zukatanku , saboda haka ku ji tsoronsa .
Et sachez qu' Allah sait ce qu' il y a dans vos âmes . ||| Kuma ku sani cewa lalle ne Allah Yana sanin abin da yake cikin zukatanku , saboda haka ku ji tsoronsa .
Prenez donc garde à Lui , et sachez aussi qu' Allah est Pardonneur et Plein de mansuétude . ||| Kuma ku sani cewa Allah Mai gafara ne , Mai haƙuri .
Et sachez qu' Allah sait ce qu' il y a dans vos âmes . ||| Kuma ku sani cewa Allah Mai gafara ne , Mai haƙuri .
Vous ne faites point de péché en divorçant d' avec des épouses que vous n' avez pas touchées , et à qui vous n' avez pas fixé leur mahr . ||| Kuma babu laifi a kanku idan kun saki mata matuƙar ba ku shafe su ba , kuma ba ku yanka musu sadaki ba .
C' est un devoir pour les bienfaisants. . ||| Kuma ku ba su kyautar daɗaɗawa , a kan mawadaci gwargwadonsa , kuma a kan maƙuntaci gwargwadonsa ; domin daɗaɗrwa , da alheri , wajibi ne a kan masu kyautatawa .
Donnez -leur toutefois - l' homme aisé selon sa capacité , l' indigent selon sa capacité - quelque bien convenable dont elles puissent jouir . ||| Kuma ku ba su kyautar daɗaɗawa , a kan mawadaci gwargwadonsa , kuma a kan maƙuntaci gwargwadonsa ; domin daɗaɗrwa , da alheri , wajibi ne a kan masu kyautatawa .
Et si vous divorcez d' avec elles sans les avoir touchées , mais après fixation de leur mahr versez -leur alors la moitié de ce que vous avez fixé , à moins qu' elles ne s' en désistent , ou que ne se désiste celui entre les mains de qui est la conclusion du mariage . ||| Kuma idan kuka sake su daga gabanin ku shafe su , alhali kuwa kun yanka musu sadaki , to , rabin abin da kuka yanka face idan sun yafe , ko wanda ɗaurin auren yake ga hannunsa ya yafe .
Le désistement est plus proche de la piété . ||| Kuma ku yafe ɗin ne mafi kusa da taƙawa .
Et n' oubliez pas votre faveur mutuelle . ||| Kuma kada ku manta da falala a tsakaninku .
Car Allah voit parfaitement ce que vous faites . ||| Lalle ne Allah ga abin da kuke aikatawa Mai gani ne .
Soyez assidus aux Salâts et surtout la Salât médiane ; et tenez -vous debout devant Allah , avec humilité . ||| Ku tsare lokatai a kan salloli da salla mafificiya .
Soyez assidus aux Salâts et surtout la Salât médiane ; et tenez -vous debout devant Allah , avec humilité . ||| Kuma ku tsayu kuna masu ƙanƙan da kai ga Allah .
Mais si vous craignez ( un grand danger ) , alors priez en marchant ou sur vos montures . ||| To , idan kun ji tsoro , to ( ku dai yi salla gwargwadon hali ) da tafiya ƙasa ko kuwa a kan dabbobi .
Puis quand vous êtes en sécurité , invoquez Allah comme Il vous a enseigné ce que vous ne saviez pas . ||| Sa 'an nan idan kun amince sai ku ambaci Allah , kamar yadda Ya nuna muku abin da ba ku kasance kuna sani ba .
Si ce sont elles qui partent , alors on ne vous reprochera pas ce qu' elles font de convenable pour elles-mêmes . ||| Kuma waɗanda suke mutuwa daga gare ku , alhali suna barin matan aure , wasiyya ga matan aurensu da daɗaɗawa zuwa ga shekara guda babu fitarwa , to , idan sun fita to babu laifi a kanku a cikin abin da suka aikata game da kansu daga abin da aka sani , kuma Allah Mabuwayi ne , Mai hikima .
Allah est Puissant et Sage . ||| Kuma waɗanda suke mutuwa daga gare ku , alhali suna barin matan aure , wasiyya ga matan aurensu da daɗaɗawa zuwa ga shekara guda babu fitarwa , to , idan sun fita to babu laifi a kanku a cikin abin da suka aikata game da kansu daga abin da aka sani , kuma Allah Mabuwayi ne , Mai hikima .
Ceux d' entre vous que la mort frappe et qui laissent des épouses , doivent laisser un testament en faveur de leurs épouses pourvoyant à un an d' entretien sans les expulser de chez elles . ||| Kuma waɗanda suke mutuwa daga gare ku , alhali suna barin matan aure , wasiyya ga matan aurensu da daɗaɗawa zuwa ga shekara guda babu fitarwa , to , idan sun fita to babu laifi a kanku a cikin abin da suka aikata game da kansu daga abin da aka sani , kuma Allah Mabuwayi ne , Mai hikima .
Les divorcées ont droit à la jouissance d' une allocation convenable , [ constituant ] un devoir pour les pieux . ||| Kuma waɗanda aka saki suna da daɗaɗawa gwargwadon hali , wajabce a kan masu taƙawa .
C' est ainsi qu' Allah vous explique Ses versets , afin que vous raisonniez ! ||| Kamar wancan ne Allah Yake bayyana muku ayoyinSa ; tsammaninku , kuna hankalta .
N' as -tu pas vu ceux qui sortirent de leurs demeures , - il y en avait des milliers - , par crainte de la mort ? ||| Shin , ba ka gani ba , zuwa ga waɗanda suka fita daga gidajensu , alhali kuwa su dubbai ne , domin tsoron mutuwa ?
Puis Allah leur dit : « Mourez » . ||| Sai Allah Ya ce musu : " Ku mutu . "
Certes , Allah est Détenteur de la Faveur , envers les gens ; mais la plupart des gens ne sont pas reconnaissants . ||| Sa 'an nan kuma Ya rayar da su , lalle ne Allah , haƙiƙa Ma 'abucin falala a kan mutane ne , kuma amma mafi yawan mutane ba su godewa .
Après quoi Il les rendit à la vie . ||| Sa 'an nan kuma Ya rayar da su , lalle ne Allah , haƙiƙa Ma 'abucin falala a kan mutane ne , kuma amma mafi yawan mutane ba su godewa .
Et sachez qu' Allah est Audient et Omniscient . ||| Kuma ku yi yaƙi a cikin hanyar Allah , kuma ku sani cewa lalle ne , Allah Mai ji ne , Masani .
Et combattez dans le sentier d' Allah . ||| Kuma ku yi yaƙi a cikin hanyar Allah , kuma ku sani cewa lalle ne , Allah Mai ji ne , Masani .
Quiconque prête à Allah de bonne grâce , Il le lui rendra multiplié plusieurs fois . ||| Wane ne wanda zai bai wa Allah rance , rance mai kyau , domin Ya riɓanya masa , riɓanyawa mai yawa ?
Et c' est à Lui que vous retournerez . ||| Kuma Allah Shi ne ke damƙewa , kuma yana shimfiɗawa , kuma zuwa a gare Shi ake mayar da ku .
Allah restreint ou étend ( Ses faveurs . ) ||| Kuma Allah Shi ne ke damƙewa , kuma yana shimfiɗawa , kuma zuwa a gare Shi ake mayar da ku .
N' as -tu pas su l' histoire des notables , parmi les enfants d' Israël , lorsqu' après Moïse ils dirent à un prophète à eux : « Désigne -nous un roi , pour que nous combattions dans le sentier d' Allah » . ||| Shin , ba ka gani ba zuwa ga wasu mashawarta daga Bani Isra 'ila daga bayan Musa , a lokacinda suka ce ga wani annabi nasu : " Naɗa mana sarki , mu yi yaƙi a cikin hanyar Allah . "
Il dit : « Et si vous ne combattez pas , quand le combat vous sera prescrit ? » ||| Ya ce : " Ashe , akwai tsammaninku idan an wajabta yaƙi a kanku cewa ba za ku yi yaƙin ba ? "
Ils dirent : « Et qu' aurions -nous à ne pas combattre dans le sentier d' Allah , alors qu' on nous a expulsés de nos maisons et qu' on a capturé nos enfants ? » ||| Suka ce : " Kuma mene ne a gare mu , ba za mu yi yaƙi ba , a cikin hanyar Allah , alhali kuwa , haƙiƙa , an fitar da mu daga gidajenmu da ɗiyanmu ? "
Et quand le combat leur fut prescrit , ils tournèrent le dos , sauf un petit nombre d' entre eux . ||| To , a lokacin da aka wajabta yaƙin a kansu , suka juya , sai kaɗan daga gare su .
Et leur prophète leur dit : « Voici qu' Allah vous a envoyé Tâlût pour roi . » ||| Kuma annabinsu ya ce musu : " Lalle ne , Allah ya naɗa muku ¦ aluta ya zama sarki . "
Ils dirent : « Comment règnerait -il sur nous ? ||| Kuma annabinsu ya ce musu : " Lalle ne , Allah ya naɗa muku ¦ aluta ya zama sarki . "
Nous avons plus de droit que lui à la royauté . ||| Suka ce : " Yaya ne sarauta za ta kasance a gare shi , a kanmu , alhali kuwa mu ne mafi cancanta da sarauta daga gare shi , kuma ba a ba shi wata wadata ba daga dukiya ? "
On ne lui a même pas prodigué beaucoup de richesses ! » ||| Suka ce : " Yaya ne sarauta za ta kasance a gare shi , a kanmu , alhali kuwa mu ne mafi cancanta da sarauta daga gare shi , kuma ba a ba shi wata wadata ba daga dukiya ? "
Allah a la grâce immense et Il est Omniscient . ||| Ya ce : " Lalle ne , Allah Ya zaɓe shi a kanku , kuma Ya ƙara masa yalwa a cikin ilmi da jiki .
Il dit : « Allah , vraiment l' a élu sur vous , et a accru sa part quant au savoir et à la condition physique . » - Et Allah alloue Son pouvoir à qui Il veut . ||| Ya ce : " Lalle ne , Allah Ya zaɓe shi a kanku , kuma Ya ƙara masa yalwa a cikin ilmi da jiki .
Allah a la grâce immense et Il est Omniscient . ||| Kuma Allah Yana bayar da mulkinSa ga wanda Yake so , kuma Allah Mawadaci ne , Masani .
Il dit : « Allah , vraiment l' a élu sur vous , et a accru sa part quant au savoir et à la condition physique . » - Et Allah alloue Son pouvoir à qui Il veut . ||| Kuma Allah Yana bayar da mulkinSa ga wanda Yake so , kuma Allah Mawadaci ne , Masani .
Et leur prophète leur dit : « Le signe de son investiture sera que le Coffre va vous revenir ; objet de quiétude inspiré par votre Seigneur , et contenant les reliques de ce que laissèrent la famille de Moïse et la famille d' Aaron . ||| Kuma annabinsu ya ce musu : " Lalle ne alamar mulkinSa ita ce akwatin nan ya zo muku , a cikinsa akwai natsuwa daga Ubangijinku da sauran kaya daga abin da Gidan Musa da Gidan Haruna suka bari mala 'iku suna ɗaukarsa .
Les Anges le porteront . ||| Lalle ne a cikin wancan akwai alama a gare ku ( ta naɗin ¦ aluta daga Allah ne ) idan kun kasance masu imani . "
Voilà bien là un signe pour vous , si vous êtes croyants ! » ||| Lalle ne a cikin wancan akwai alama a gare ku ( ta naɗin ¦ aluta daga Allah ne ) idan kun kasance masu imani . "
Puis , au moment de partir avec les troupes , Tâlût dit : « Voici : Allah va vous éprouver par une rivière : quiconque y boira ne sera plus des miens ; et quiconque n' y goûtera pas sera des miens ; - passe pour celui qui y puisera un coup dans le creux de sa main . » ||| A lokacin da ¦ aluta ya fita da rundunonin , ya ce : " Lalle ne Allah Mai jarrabarku ne da wani kogi .
Puis , au moment de partir avec les troupes , Tâlût dit : « Voici : Allah va vous éprouver par une rivière : quiconque y boira ne sera plus des miens ; et quiconque n' y goûtera pas sera des miens ; - passe pour celui qui y puisera un coup dans le creux de sa main . » ||| To , wanda ya sha daga gare shi , to , ba shi daga gare ni , kuma wanda bai ɗanɗane shi ba to lalle ne shi , yana daga gare ni , face , wanda ya kamfata , kamfata guda da hannunsa . "
Ils en burent , sauf un petit nombre d' entre eux . ||| Sai suka sha daga gare shi , face kaɗan daga gare su .
Ceux qui étaient convaincus qu' ils auront à rencontrer Allah dirent : « Combien de fois une troupe peu nombreuse a , par la grâce d' Allah , vaincu une troupe très nombreuse ! ||| To , a lokacin da ( ¦ aluta ) ya ƙetare shi , shi da waɗanda suka yi imani tare da shi , ( sai waɗanda suka sha ) suka ce : " Babu iko a gare mu yau game da Jaluta da rundunoninsa . " Waɗanda suka tabbata cewa lalle su masu gamuwa ne da Allah , suka ce : " Da yawa ƙungiya kaɗan ta rinjayi wata ƙungiya mai yawa da iznin Allah , kuma Allah Yana tare da masu haƙuri . "
Puis , lorsqu' ils l' eurent traversée , lui et ceux des croyants qui l' accompagnaient , ils dirent : « Nous voilà sans force aujourd'hui contre Goliath et ses troupes ! » ||| To , a lokacin da ( ¦ aluta ) ya ƙetare shi , shi da waɗanda suka yi imani tare da shi , ( sai waɗanda suka sha ) suka ce : " Babu iko a gare mu yau game da Jaluta da rundunoninsa . " Waɗanda suka tabbata cewa lalle su masu gamuwa ne da Allah , suka ce : " Da yawa ƙungiya kaɗan ta rinjayi wata ƙungiya mai yawa da iznin Allah , kuma Allah Yana tare da masu haƙuri . "
Et quand ils affrontèrent Goliath et ses troupes , ils dirent : « Seigneur ! ||| Kuma a lokacin da suka bayyana ga Jaluta da rundunoninsa , suka ce : " Ya Ubangijinmu !
Déverse sur nous l' endurance , affermis nos pas et donne -nous la victoire sur ce peuple infidèle » . ||| Ka zuba haƙuri a kanmu kuma Ka tabbatar da sawayenmu , kuma Ka taimake mu a kan mutanen nan kafirai . "
Ils les mirent en déroute , par la grâce d' Allah . ||| Sai suka karya su da iznin Allah .
Et David tua Goliath ; et Allah lui donna la royauté et la sagesse , et lui enseigna ce qu' Il voulut . ||| Kuma Dawudu ya kashe Jaluta , kuma Allah Ya ba shi mulki da hikima kuma Ya sanar da shi daga abin da Yake so .
Et si Allah ne neutralisait pas une partie des hommes par une autre , la terre serait certainement corrompue . ||| Kuma ba domin tunkuɗewar Allah ga mutane sashensu da sashe ba lalle ne da ƙasa ta ɓaci ; kuma amma Allah Ma 'abucin falala ne a kan talikai .
Mais Allah est Détenteur de la Faveur pour les mondes . ||| Kuma ba domin tunkuɗewar Allah ga mutane sashensu da sashe ba lalle ne da ƙasa ta ɓaci ; kuma amma Allah Ma 'abucin falala ne a kan talikai .
Et tu es , certes parmi les Envoyés . ||| Waɗancan ayoyin Allah ne : Muna karanta su a kanka da gaskiya : Kuma lalle ne kai , hakika , kana daga manzanni .
Voilà les versets d' Allah , que Nous te ( Muhammad ) récitons avec la vérité . ||| Waɗancan ayoyin Allah ne : Muna karanta su a kanka da gaskiya : Kuma lalle ne kai , hakika , kana daga manzanni .
Parmi ces messagers , Nous avons favorisé certains par rapport à d' autres . ||| Waɗancan manzannin Mun fifita sashensu a kan sashe : Daga cikinsu akwai wanda Allah Ya yi masa magana ; kuma Ya ɗaukaka sashensu da darajoji ; kuma Muka bai wa Ĩsa dan Maryama hujjoji bayyanannu , kuma Muka ƙarfafa shi da Ruhi mai tsarki .
Il en est à qui Allah a parlé ; et Il en a élevé d' autres en grade . ||| Waɗancan manzannin Mun fifita sashensu a kan sashe : Daga cikinsu akwai wanda Allah Ya yi masa magana ; kuma Ya ɗaukaka sashensu da darajoji ; kuma Muka bai wa Ĩsa dan Maryama hujjoji bayyanannu , kuma Muka ƙarfafa shi da Ruhi mai tsarki .
A Jésus fils de Marie Nous avons apporté les preuves , et l' avons fortifié par le Saint-Esprit . ||| Kuma da Allah Ya so da waɗanda suke daga bayansu , ba za su yi yaƙi ba , daga bayan hujjoji bayyanannu sun je musu .
Et si Allah avait voulu , les gens qui vinrent après eux ne se seraient pas entretués , après que les preuves leur furent venues ; mais ils se sont opposés : les uns restèrent croyants , les autres furent infidèles . ||| Kuma amma sun saɓa wa juna , saboda haka daga cikinsu akwai wanda ya yi imani , kuma daga cikin su akwai wanda ya kafirta .
Si Allah avait voulu , ils ne se seraient pas entretués ; mais Allah fait ce qu' Il veut . ||| Kuma da Allah Ya so da ba za su yaƙi juna ba , kuma amma Allah Yana aikata abin da Yake nufi .
Dépensez de ce que Nous vous avons attribué , avant que vienne le jour où il n' y aura ni rançon ni amitié ni intercession . ||| Ku ciyar daga abin da Muka azurta ku daga gabanin wani yini ya zo babu ciniki a cikinsa kuma babu abuta , kuma babu ceto , kuma kafirai su ne azzalumai .
Et ce sont les mécréants qui sont les injustes . ||| Ku ciyar daga abin da Muka azurta ku daga gabanin wani yini ya zo babu ciniki a cikinsa kuma babu abuta , kuma babu ceto , kuma kafirai su ne azzalumai .
Point de divinité à part Lui , le Vivant , Celui qui subsiste par lui-même « Al-Qayyûm » . ||| Allah , babu wani Ubangiji face Shi , Rayayye , Mai tsayuwa da kome , gyangyaɗi ba ya kama Shi , kuma barci ba ya kama Shi , Shi ne da abin da yake a cikin sammai da abin da yake a cikin ƙasa .
Ni somnolence ni sommeil ne Le saisissent . ||| Wane ne wanda yake yin ceto a wurinSa , face da izninSa ?
A Lui appartient tout ce qui est dans les cieux et sur la terre . ||| Yana sanin abin da yake a gaba gare su da abin da yake a bayansu .
Il connaît leur passé et leur futur . ||| Kuma ba su kewayewa da kome daga ilminSa , face da abin da Ya so .
Qui peut intercéder auprès de Lui sans Sa permission ? ||| Kuma ba su kewayewa da kome daga ilminSa , face da abin da Ya so .
Et , de Sa science , ils n' embrassent que ce qu' Il veut . ||| KursiyyunSa ya yalwaci sammai da ƙasa .
Son Trône « Kursiy » , déborde les cieux et la terre , dont la garde ne Lui coûte aucune peine . ||| Kuma tsare su ba ya nauyayarSa .
Et Il est le Très Haut , le Très Grand . ||| Kuma Shi ne Maɗaukaki , Mai girma .
Donc , quiconque mécroit au Rebelle tandis qu' il croit en Allah saisit l' anse la plus solide , qui ne peut se briser . ||| Babu tilastawa a cikin addini , haƙiƙa shiriya ta bayyana daga ɓata ; Saboda haka wanda ya kafirta da ¦ aguta kuma ya yi imani da Allah , to , haƙiƙa , ya yi riƙo ga igiya amintacciya , babu yankewa agare ta .
Car le bon chemin s' est distingué de l' égarement . ||| Babu tilastawa a cikin addini , haƙiƙa shiriya ta bayyana daga ɓata ; Saboda haka wanda ya kafirta da ¦ aguta kuma ya yi imani da Allah , to , haƙiƙa , ya yi riƙo ga igiya amintacciya , babu yankewa agare ta .
Quant à ceux qui ne croient pas , ils ont pour défenseurs les Tâghût , qui les font sortir de la lumière aux ténèbres . ||| Allah Shi ne Masoyin waɗanda suka yi imani ; Yana fitar da su daga duffai zuwa ga haske , kuma waɗanda suka kafirta , masoyansu ¦ agutu ne ; suna fitar da su daga haske zuwa ga duffai .
Allah est le défenseur de ceux qui ont la foi : Il les fait sortir des ténèbres à la lumière . ||| Allah Shi ne Masoyin waɗanda suka yi imani ; Yana fitar da su daga duffai zuwa ga haske , kuma waɗanda suka kafirta , masoyansu ¦ agutu ne ; suna fitar da su daga haske zuwa ga duffai .
Voilà les gens du Feu , où ils demeurent éternellement . ||| Waɗannan abokan Wuta ne , su a cikinta madawwama ne .
Abraham ayant dit : « J' ai pour Seigneur Celui qui donne la vie et la mort » , « Moi aussi , dit l' autre , je donne la vie et la mort . » ||| Shin , ba ka gani ba zuwa ga wanda ya yi hujjatayya da Ibrahim a cikin ( al 'amarin ) Ubangijinsa domin Allah Ya ba shi mulki , a lokacin da Ibrahim ya ce : " Ubangijina Shi ne Wanda Yake rayawa kuma Yana matarwa . "
N' as -tu pas su ( l' histoire de ) celui qui , parce qu' Allah l' avait fait roi , argumenta contre Abraham au sujet de son Seigneur ? ||| Shin , ba ka gani ba zuwa ga wanda ya yi hujjatayya da Ibrahim a cikin ( al 'amarin ) Ubangijinsa domin Allah Ya ba shi mulki , a lokacin da Ibrahim ya ce : " Ubangijina Shi ne Wanda Yake rayawa kuma Yana matarwa . "
Abraham ayant dit : « J' ai pour Seigneur Celui qui donne la vie et la mort » , « Moi aussi , dit l' autre , je donne la vie et la mort . » ||| Ya ce : " Ni ina rayarwa kuma ina matarwa . "
N' as -tu pas su ( l' histoire de ) celui qui , parce qu' Allah l' avait fait roi , argumenta contre Abraham au sujet de son Seigneur ? ||| Ya ce : " Ni ina rayarwa kuma ina matarwa . "
Alors dit Abraham : « Puisqu'Allah fait venir le soleil du Levant , fais -le donc venir du Couchant . » ||| Ibrahim ya ce : " To , lalle ne Allah Yana zuwa da rana daga gabas : To , ka zo da ita daga yamma . "
Le mécréant resta alors confondu . ||| Sai aka ɗimautar da wanda yakafirta .
Quel mauvais exemple que celui de ceux qui traitent de mensonges les versets d' Allah et Allah ne guide pas les gens injustes . ||| Kuma Allah ba Ya shiryar da mutane azzalumai .
Ils ne sont pas égaux auprès d' Allah et Allah ne guide pas les gens injustes . ||| Kuma Allah ba Ya shiryar da mutane azzalumai .
Et Allah ne guide pas les gens injustes . ||| Kuma Allah ba Ya shiryar da mutane azzalumai .
Allah ne guide pas les gens injustes . ||| Kuma Allah ba Ya shiryar da mutane azzalumai .
Ou comme celui qui passait par un village désert et dévasté : « Comment Allah va-t-Il redonner la vie à celui -ci après sa mort ? » dit -il . ||| Ko kuwa wanda ya shuɗe a kan wata alƙarya , alhali kuwa tana wofintacciya a kan gadajen resunanta .
Allah donc le fit mourir et le garda ainsi pendant cent ans . ||| Ya ce : " Yaya Allah zai rayar da wannan a bayan mutuwarta . "
Puis Il le ressuscita en disant : « Combien de temps as -tu demeuré ainsi ? » ||| Sai Allah Ya matar da shi , shekara ɗari ; sa 'an nankuma ya tayar da shi .
« Je suis resté un jour , dit l' autre , ou une partie d' une journée . » ||| Ya ce : " Nawa ka zauna ? "
« Je suis resté un jour , dit l' autre , ou une partie d' une journée . » ||| Ya ce : " Na zauna yini ɗaya ko kuwa rabin yini . "
« Non ! dit Allah , tu es resté cent ans . ||| Ya ce : " A 'a ka zauna shekara ɗari . "
Regarde donc ta nourriture et ta boisson : rien ne s' est gâté ; mais regarde ton âne ... ||| To , ka duba zuwa ga abincinka , da abin shanka , ( kowanensu ) bai sake ba , kuma ka duba zuwa ga jakinka , kuma domin Mu sanya ka wata aya ga mutane .
Et devant l' évidence , il dit : « Je sais qu' Allah est Omnipotent » . ||| Kuma ka duba zuwa ga ƙasusuwa yadda Muke motsarda su sa 'an nan kuma Mu tufatar da su , da nama " , To , a lokacin da ( abin ) ya bayyana a gare shi , ya ce : " Ina sanin cewa lalle Allah a kan dukan kome Mai ikon yi ne . "
Et pour faire de toi un signe pour les gens , et regarde ces ossements , comment Nous les assemblons et les revêtons de chair » . ||| Kuma ka duba zuwa ga ƙasusuwa yadda Muke motsarda su sa 'an nan kuma Mu tufatar da su , da nama " , To , a lokacin da ( abin ) ya bayyana a gare shi , ya ce : " Ina sanin cewa lalle Allah a kan dukan kome Mai ikon yi ne . "
Et quand Abraham dit : « Seigneur ! ||| Kuma a lokacin da Ibrahim ya ce : " Ya Ubangijina !
Et ( rappelle -toi ) quand Abraham dit : « O mon Seigneur , fais de cette cité un lieu sûr , et préserve -moi ainsi que mes enfants de l' adoration des idoles . ||| Kuma a lokacin da Ibrahim ya ce : " Ya Ubangijina !
Montre -moi comment Tu ressuscites les morts » , Allah dit : « Ne crois -tu pas encore ? » ||| Ka nuna mini yadda Kake rayar da matattu . "
« Si ! dit Abraham ; mais que mon cœur soit rassuré » . ||| Ya ce : " Na 'am !
Il dit : « Oui , bien sûr , vous serez alors parmi mes proches ! » ||| Ya ce : " Na 'am !
« Si ! dit Abraham ; mais que mon cœur soit rassuré » . ||| Kuma amma domin zuciyata , ta natsu . "
« Prends donc , dit Allah , quatre oiseaux , apprivoise -les ( et coupe -les ) puis , sur des monts séparés , mets -en un fragment ensuite appelle -les : ils viendront à toi en toute hâte . ||| Ya ce : " To ka riƙi huɗu daga tsuntsaye , ka karkatar da su zuwa gare ka , ka yanka su , sa 'an nan kuma ka sanya juzu 'i daga gare su a kan kowane dutse , sa 'an nan kuma ka kira su za su zo maka gudane .
Et sache qu' Allah est Puissant et sage . » ||| Kuma ka sani cewa lalle Allah Mabuwayi ne , Masani . "
Ceux qui dépensent leurs biens dans le sentier d' Allah ressemblent à un grain d' où naissent sept épis , à cent grains l' épi . ||| Sifar waɗanda suke ciyar da dukiyoyinsu a cikin hanyar Allah , kamar sifar ƙwaya ce wadda ta tsirar da zangarniya bakwai , a cikin kowace zangarniya akwai ƙwaya ɗari .
Car Allah multiplie la récompense à qui Il veut et la grâce d' Allah est immense , et Il est Omniscient . ||| Kuma Allah Yana riɓinyawa ga wanda Ya so .
Car Allah multiplie la récompense à qui Il veut et la grâce d' Allah est immense , et Il est Omniscient . ||| Kuma Allah Mawadaci ne , Masani .
Car ( la grâce d ' ) Allah est immense et Il est Omniscient . ||| Kuma Allah Mawadaci ne , Masani .
Ceux qui dépensent leurs biens dans le sentier d' Allah sans faire suivre leurs largesses ni d' un rappel ni d' un tort , auront leur récompense auprès de leur Seigneur . ||| Waɗanda suke ciyar da dukiyoyinsu a cikin hanyar Allah , sa 'an nan kuma ba su biyar wa abin da suka ciyar ɗin da gori , ko cuta , suna da sakamakonsu a wurin ubangijinsu , kuma babu tsoro a kansu , kuma ba su zama suna baƙin ciki ba .
Nulle crainte pour eux , et ils ne seront point affligés . ||| Waɗanda suke ciyar da dukiyoyinsu a cikin hanyar Allah , sa 'an nan kuma ba su biyar wa abin da suka ciyar ɗin da gori , ko cuta , suna da sakamakonsu a wurin ubangijinsu , kuma babu tsoro a kansu , kuma ba su zama suna baƙin ciki ba .
Une parole agréable et un pardon valent mieux qu' une aumône suivie d' un tort . ||| Magana mai kyau da gafartawa su ne mafi alheri daga sadaka wadda wata cutarwa take biyar ta .
Allah n' a besoin de rien , et Il est Indulgent . ||| Kuma Allah Wadatacce ne , Mai haƙuri .
N' annulez pas vos aumônes par un rappel ou un tort , comme celui qui dépense son bien par ostentation devant les gens sans croire en Allah et au Jour dernier . ||| Kada ku ɓata sadakokinku da gori da cutarwa , kamar wanda yake ciyar da dukiyarsa domin nuna wa mutane , kuma ba ya yin imani da Allah da Ranar Lahira .
Il ressemble à un rocher recouvert de terre : qu' une averse l' atteigne , elle le laisse dénué . ||| To , abin da yake misalinsa , kamar falalen dutse ne , a kansa akwai turɓaya , sai wabilin hadari ya same shi , sai ya bar shi ƙanƙara .
De pareils hommes ne tirent aucun profit de leurs actes . ||| Ba su iya amfani da kome daga abin da suka sana 'anta .
Et Allah ne guide pas les gens mécréants . ||| Kuma Allah ba Ya shiryar da mutane kafirai .
Qu' une averse l' atteigne , il double ses fruits ; à défaut d' une averse qui l' atteint , c' est la rosée . ||| Kuma sifar waɗanda suke ciyar da dukiyarsu domin neman yardojin Allah , kuma da tabbatarwa daga kansu , kamar misalin lambu ne a jigawa wadda wabilin hadari ya samu , sai ta bayar da amfaninta ninki biyu To , idan wabili bai same ta ba , sai yayyafi ( ya ishe ta ) .
Et ceux qui dépensent leurs biens cherchant l' agrément d' Allah , et bien rassurés ( de Sa récompense ) , ils ressemblent à un jardin sur une colline . ||| Kuma sifar waɗanda suke ciyar da dukiyarsu domin neman yardojin Allah , kuma da tabbatarwa daga kansu , kamar misalin lambu ne a jigawa wadda wabilin hadari ya samu , sai ta bayar da amfaninta ninki biyu To , idan wabili bai same ta ba , sai yayyafi ( ya ishe ta ) .
Et Allah voit parfaitement ce que vous faites . ||| Kuma Allah ga abin da kuke aikatawa Mai gani ne .
L' un de vous aimerait -il avoir un jardin de dattiers et de vignes sous lequel coulent les ruisseaux , et qui lui donne toutes espèces de fruits , que la vieillesse le rattrape , tandis que ses enfants sont encore petits , et qu' un tourbillon contenant du feu s' abatte sur son jardin et le brûle ? ||| Shin ɗayanku na son cewa wani lambu ya kasance a gare shi daga dabinai da inabobi ' maremari suna gudana daga ƙarƙashinsa , yana da , a cikinsa daga kowane ' ya 'yan itace , kuma tsufa ya same shi , alhali kuwa yana da zuriyya masu rauni sai guguwa wadda take a cikinta akwai wuta , ta same shi , har ta ƙone ?
Ainsi Allah vous explique les signes afin que vous méditiez ! ||| Kamar wancan ne Allah Yana bayyanawar ayoyi a gare ku , tsammaninku kuna tunani .
Et ne vous tournez pas vers ce qui est vil pour en faire dépense . ||| Ku ciyar daga mai kyaun abin da kuka sana 'anta , kuma daga abin da Muka fitar saboda ku daga ƙasa , kuma kada ku yi nufin mummuna ya zama daga gare shi ne kuke ciyarwa , alhali kuwa ba ku zama masu karɓarsa ba face kun runtse ido a cikinsa .
Dépensez des meilleures choses que vous avez gagnées et des récoltes que Nous avons fait sortir de la terre pour vous . ||| Ku ciyar daga mai kyaun abin da kuka sana 'anta , kuma daga abin da Muka fitar saboda ku daga ƙasa , kuma kada ku yi nufin mummuna ya zama daga gare shi ne kuke ciyarwa , alhali kuwa ba ku zama masu karɓarsa ba face kun runtse ido a cikinsa .
Ne donnez pas ce que vous-mêmes n' accepteriez qu' en fermant les yeux ! ||| Kuma ku sani cewa lalle ne , Allah Mawadaci ne , Godadde .
Et sachez qu' Allah n' a besoin de rien et qu' Il est digne de louange . ||| Kuma ku sani cewa lalle ne , Allah Mawadaci ne , Godadde .
Le Diable vous fait craindre l' indigence et vous commande des actions honteuses ; tandis qu' Allah vous promet pardon et faveur venant de Lui . ||| Shaiɗan yana yi muku alƙawarin talauci , kuma yana umurnin ku da alfasha , kuma Allah Yana yi muku alƙawarin gafara daga gare shi da ƙari , kuma Allah Mawadaci ne , Masani .
La grâce d' Allah est immense et Il est Omniscient . ||| Shaiɗan yana yi muku alƙawarin talauci , kuma yana umurnin ku da alfasha , kuma Allah Yana yi muku alƙawarin gafara daga gare shi da ƙari , kuma Allah Mawadaci ne , Masani .
Il donne la sagesse à qui Il veut . ||| Yana bayar da hikima ( ga fahimtar gaskiyar abubuwa ) ga wanda Yake so .
Et celui à qui la sagesse est donnée , vraiment , c' est un bien immense qui lui est donné . ||| Kuma wanda aka bai wa hikima to lalle ne an ba shi alheri mai yawa .
Quelles que soient les dépenses que vœus avez faites , ou le vou que vous avez voué , Allah le sait . ||| Kuma abin da kuka ciyar daga ciyarwa , ko kuka cika alwashi daga wani bakance , to , lalle ne , Allah Yana sanin sa .
Et pour les injustes , pas de secoureurs ! ||| Kuma azzalumai ba su da wasu mataimaka .
Allah effacera une partie de vos méfaits . ||| Idan kun nuna sadakoki to , yana da kyau ƙwarai kuma idan kuka ɓoye su kuma kuka je da su ga matalauta , to shi ne mafi alheri a gareku , kuma Yana kankarewa , daga barinku , daga miyagun ayyukanku .
Si vous donnez ouvertement vos aumônes , c' est bien ; c' est mieux encore , pour vous , si vous êtes discrets avec elles et vous les donniez aux indigents . ||| Idan kun nuna sadakoki to , yana da kyau ƙwarai kuma idan kuka ɓoye su kuma kuka je da su ga matalauta , to shi ne mafi alheri a gareku , kuma Yana kankarewa , daga barinku , daga miyagun ayyukanku .
Ce n' est pas à toi de les guider ( vers la bonne voie ) , mais c' est Allah qui guide qui Il veut . ||| Shiryar da su ba ya a kanka , kuma amma Allah Shi ne Yake shiryar da wanda Yake so , kuma abin da kuka ciyar daga alheri , to , domin kanku ne , kuma ba ku ciyarwa , face domin neman yardar Allah , kuma abin da kuke ciyarwa daga alheri za a cika ladarsa zuwa gare ku , alhali kuwa ku ba a zaluntarku .
Et vous ne serez pas lésés . ||| Shiryar da su ba ya a kanka , kuma amma Allah Shi ne Yake shiryar da wanda Yake so , kuma abin da kuka ciyar daga alheri , to , domin kanku ne , kuma ba ku ciyarwa , face domin neman yardar Allah , kuma abin da kuke ciyarwa daga alheri za a cika ladarsa zuwa gare ku , alhali kuwa ku ba a zaluntarku .
Et tout ce que vous dépensez de vos biens dans les bonnes œuvres vous sera récompensé pleinement . ||| Shiryar da su ba ya a kanka , kuma amma Allah Shi ne Yake shiryar da wanda Yake so , kuma abin da kuka ciyar daga alheri , to , domin kanku ne , kuma ba ku ciyarwa , face domin neman yardar Allah , kuma abin da kuke ciyarwa daga alheri za a cika ladarsa zuwa gare ku , alhali kuwa ku ba a zaluntarku .
Et tout ce que vous dépensez de vos biens sera à votre avantage et vous ne dépensez que pour la recherche de la Face « Wajh » d' Allah . ||| Shiryar da su ba ya a kanka , kuma amma Allah Shi ne Yake shiryar da wanda Yake so , kuma abin da kuka ciyar daga alheri , to , domin kanku ne , kuma ba ku ciyarwa , face domin neman yardar Allah , kuma abin da kuke ciyarwa daga alheri za a cika ladarsa zuwa gare ku , alhali kuwa ku ba a zaluntarku .
Aux nécessiteux qui se sont confinés dans le sentier d' Allah , ne pouvant pas parcourir le monde , et que l' ignorant croit riches parce qu' ils ont honte de mendier - tu les reconnaîtras à leur aspect - Ils n' importunent personne en mendiant . ||| ( Ciyarwar a yi ta ) ga matalautan nan waɗanda aka tsare a cikin hanyar Allah , ba su iya tafiyar fatauci a cikin ƙasa , jahilin halinsu yana zaton su wadatattu saboda kamun kai kana sanin su da alamarsu , ba su roƙon mutane da nacewa .
Et tout ce que vous dépensez de vos biens , Allah le sait parfaitement . ||| Kuma abin da kuka ciyar daga alheri , to , lalle Allah gare shi Masani ne .
Ceux qui , de nuit et de jour , en secret et ouvertement , dépensent leurs biens ( dans les bonnes œuvres ) , ont leur salaire auprès de leur Seigneur . ||| Waɗanda suke ciyar da dukiyoyinsu , a dare da yini , ɓoye da bayyane , to suna da sakamakonsu a wurin Ubangijinsu .
Ils n' ont rien à craindre et ils ne seront point affligés . ||| Kuma babu tsoro a kansu , kuma ba su zama suna baƙin ciki ba .
Ceux qui mangent [ pratiquent ] de l' intérêt usuraire ne se tiennent ( au jour du Jugement dernier ) que comme se tient celui que le toucher de Satan a bouleversé . ||| Wadanda suke cin riba ba su tashi , face kamar yadda wanda da Shaiɗan yake ɗimautarwa daga shafa yake tashi .
Cela , parce qu' ils disent : « Le commerce est tout à fait comme l' intérêt » . ||| Wancan , domin lalle ne sun ce : " Ciniki kamar riba yake . " Kuma Allah Ya halatta ciniki kuma Ya haramta riba .
Alors qu' Allah a rendu licite le commerce , et illicite l' intérêt . ||| Wancan , domin lalle ne sun ce : " Ciniki kamar riba yake . " Kuma Allah Ya halatta ciniki kuma Ya haramta riba .
Celui , donc , qui cesse dès que lui est venue une exhortation de son Seigneur , peut conserver ce qu' il a acquis auparavant ; et son affaire dépend d' Allah . ||| To , wanda wa 'azi daga Ubangijinsa , ya je masa , sa 'an nan ya hanu , to yana da abin da ya shige , kuma al 'amarinsa ( ana wakkala shi ) zuwa ga Allah .
Ils y demeureront éternellement . ||| Kuma wanda ya koma , to , waɗannan su ne abokan Wuta , su a cikinta madawwama ne .
Mais quiconque récidive ... alors les voilà , les gens du Feu ! ||| Kuma wanda ya koma , to , waɗannan su ne abokan Wuta , su a cikinta madawwama ne .
Allah anéantit l' intérêt usuraire et fait fructifier les aumônes . ||| Allah Yana shafe albarkar riba , kuma Yana ƙara sadakoki .
Et Allah n' aime pas le mécréant pécheur . ||| Kuma Allah ba Ya son dukan mai yawan kafirci , mai zunubi .
Pas de crainte pour eux , et ils ne seront point affligés . ||| Lalle ne , waɗanda suka yi imani , kuma suka aikata ayyukan ƙwarai , kuma suka tsayar da salla , kuma suka bayar da zakka , suna da sakamakonsu a wurin Ubangijinsu , kuma babu tsoro a kansu , kuma ba su zama suna yin baƙin ciki ba .
Ceux qui ont la foi , ont fait de bonnes œuvres , accompli la Salât et acquitté la Zakât auront certes leur récompense auprès de leur Seigneur . ||| Lalle ne , waɗanda suka yi imani , kuma suka aikata ayyukan ƙwarai , kuma suka tsayar da salla , kuma suka bayar da zakka , suna da sakamakonsu a wurin Ubangijinsu , kuma babu tsoro a kansu , kuma ba su zama suna yin baƙin ciki ba .
Craignez Allah ; et renoncez au reliquat de l' intérêt usuraire , si vous êtes croyants . ||| Ku bi Allah da taƙawa kuma ku bar abin da ya rage daga riba , idan kun kasance masu imani .
Et si vous ne le faites pas , alors recevez l' annonce d' une guerre de la part d' Allah et de Son messager . ||| To , idan ba ku aikata ba to , ku sani fa da akwai yaƙi daga Allah da ManzonSa .
Vous ne léserez personne , et vous ne serez point lésés . ||| Kuma idan kun tuba to kuna da asalin dukiyoyinku , ba ku zalunta , kuma ba a zaluntar ku .
Et si vous vous repentez , vous aurez vos capitaux . ||| Kuma idan kun tuba to kuna da asalin dukiyoyinku , ba ku zalunta , kuma ba a zaluntar ku .
A celui qui est dans la gêne , accordez un sursis jusqu' à ce qu' il soit dans l' aisance . ||| Kuma idan ma 'abucin wahala ya kasance ( mawahalci ) to , jinkirtawa ake yi zuwa ga sauƙin al 'amarinsa , kuma da kun yi sadaka , shi ne mafi alheri a gare ku , idan kun kasance kuna sani .
Mais il est mieux pour vous de faire remise de la dette par charité ! ||| Kuma idan ma 'abucin wahala ya kasance ( mawahalci ) to , jinkirtawa ake yi zuwa ga sauƙin al 'amarinsa , kuma da kun yi sadaka , shi ne mafi alheri a gare ku , idan kun kasance kuna sani .
Et ils ne seront point lésés . ||| Kuma ku ji tsoron wani yini wanda ake mayar da ku a cikinsa zuwa ga Allah , sa 'an nan kuma a cika wa kowane rai abin da ya sana 'anta , kuma su ba a zaluntar su .
Et craignez le jour où vous serez ramenés vers Allah . ||| Kuma ku ji tsoron wani yini wanda ake mayar da ku a cikinsa zuwa ga Allah , sa 'an nan kuma a cika wa kowane rai abin da ya sana 'anta , kuma su ba a zaluntar su .
Alors chaque âme sera pleinement rétribuée de ce qu' elle aura acquis . ||| Kuma ku ji tsoron wani yini wanda ake mayar da ku a cikinsa zuwa ga Allah , sa 'an nan kuma a cika wa kowane rai abin da ya sana 'anta , kuma su ba a zaluntar su .
Quand vous contractez une dette à échéance déterminée , mettez -la en écrit ; et qu' un scribe l' écrive , entre vous , en toute justice ; un scribe n' a pas à refuser d' écrire selon ce qu' Allah lui a enseigné ; qu' il écrive donc , et que dicte le débiteur : qu' il craigne Allah son Seigneur , et se garde d' en rien diminuer . ||| Idan kun yi mu 'amalar bayar da bashi zuwa ga wani ajali ambatacce , sai ku rubuta shi .
Quand vous contractez une dette à échéance déterminée , mettez -la en écrit ; et qu' un scribe l' écrive , entre vous , en toute justice ; un scribe n' a pas à refuser d' écrire selon ce qu' Allah lui a enseigné ; qu' il écrive donc , et que dicte le débiteur : qu' il craigne Allah son Seigneur , et se garde d' en rien diminuer . ||| Kuma wani marubuci ya yi rubutu a tsakaninku da adalci .
Si le débiteur est gaspilleur ou faible , ou incapable de dicter lui-même , que son représentant dicte alors en toute justice . ||| Kuma kada marubuci ya ki rubutawa , kamar yadda Allah Ya sanar da shi , sai ya rubuta .
Faites -en témoigner par deux témoins d' entre vos hommes ; et à défaut de deux hommes , un homme et deux femmes d' entre ceux que vous agréez comme témoins , en sorte que si l' une d' elles s' égare , l' autre puisse lui rappeler . ||| Kuma wanda bashin yake a kansa sai ya yi shibta , kuma ya ji tsoron Allah , Ubangijinsa , da taƙawa , kuma kada ya rage wani abu daga gare shi .
Et que les témoins ne refusent pas quand ils sont appelés . ||| Kuma wanda bashin yake a kansa sai ya yi shibta , kuma ya ji tsoron Allah , Ubangijinsa , da taƙawa , kuma kada ya rage wani abu daga gare shi .
Faites -en témoigner par deux témoins d' entre vos hommes ; et à défaut de deux hommes , un homme et deux femmes d' entre ceux que vous agréez comme témoins , en sorte que si l' une d' elles s' égare , l' autre puisse lui rappeler . ||| To , idan wanda bashin yake a kansa ya kasance wawa ne ko kuwa rarrauna , ko kuwa shi ba ya iya shibta , to , sai waliyyinsa ya yi shibtar da adalci .
Et que les témoins ne refusent pas quand ils sont appelés . ||| To , idan wanda bashin yake a kansa ya kasance wawa ne ko kuwa rarrauna , ko kuwa shi ba ya iya shibta , to , sai waliyyinsa ya yi shibtar da adalci .
Ne vous lassez pas d' écrire la dette , ainsi que son terme , qu' elle soit petite ou grande : c' est plus équitable auprès d' Allah , et plus droit pour le témoignage , et plus susceptible d' écarter les doutes . ||| Kuma ku shaidar da shaidu biyu daga mazanku , to , idan ba su zama maza biyu ba , to , namiji guda da mata biyu , daga waɗanda kuke yarda da su daga shaidun domin mantuwar ɗayansu , sai gudarsu ta mazakutar da ɗayar .
Ne vous lassez pas d' écrire la dette , ainsi que son terme , qu' elle soit petite ou grande : c' est plus équitable auprès d' Allah , et plus droit pour le témoignage , et plus susceptible d' écarter les doutes . ||| Kuma kada shaidun su ƙi , idan an kira su .
Mais s' il s' agit d' une marchandise présente que vous négociez entre vous : dans ce cas , il n' y a pas de péché à ne pas l' écrire . ||| Kuma kada ku ƙosa ga rubuta shi , ƙarami ya kasance ko babba , zuwa ajalinsa .
Mais s' il s' agit d' une marchandise présente que vous négociez entre vous : dans ce cas , il n' y a pas de péché à ne pas l' écrire . ||| Wancan ne mafi adalci a wurin Allah kuma mafi tsayuwa ga shaida , kuma mafi kusa ga rashin shakkarku .
Mais prenez des témoins lorsque vous faites une transaction entre vous ; et qu' on ne fasse aucun tort à aucun scribe ni à aucun témoin . ||| Sai idan ya kasance fatauci ne halartacce wanda kuke gewayarwa da shi hannu da hannu a tsakaninku to babu laifi a kanku , ya zama ba ku rubuta shi ba .
Mais prenez des témoins lorsque vous faites une transaction entre vous ; et qu' on ne fasse aucun tort à aucun scribe ni à aucun témoin . ||| Kuma ku shaidar idan kun yi sayayya .
Si vous le faisiez , cela serait une perversité en vous . ||| Kuma kada a wahalarda marubuci , kuma kada a wahalar da shaidu kuma idan kun aikata to , lalle ne , shi fasiƙanci ne game da ku .
Alors Allah vous enseigne et Allah est Omniscient . ||| Kuma Allah ga dukan kome Masani ne .
Mais si vous êtes en voyage et ne trouvez pas de scribe , un gage reçu suffit . ||| Kuma idan kun kasance a kan tafiya , kuma ba ku sami marubuci ba , to , a bayar da jingina karɓaɓɓiya ( ga hannu ) .
S' il y a entre vous une confiance réciproque , que celui à qui on a confié quelque chose la restitue ; et qu' il craigne Allah son Seigneur . ||| To , idan sashenku ya amince wa sashe , to , wanda aka amince wannan sai ya bayar da amanarsa , kuma ya bi Allah , Ubangijinsa , da taƙawa .
Et ne cachez pas le témoignage : quiconque le cache a , certes , un cœur pécheur . ||| Kuma kada ku ɓoye shaida , kuma wanda ya ɓoye ta , to , shi mai zunubin zuciyarsa ne .
Allah , de ce que vous faites , est Omniscient . ||| KumaAllah ga abin da kuke aikatawa Masani ne .
Que vous manifestiez ce qui est en vous ou que vous le cachiez , Allah vous en demandera compte . ||| Allah ne , da abin da yake a cikin sammai da abin da yake a cikin ƙasa , kuma idan kun bayyana abin da yake a cikin zukatanku ( na shaida ) , ko kuka ɓoye shi , Allah zai bincike ku da shi , sa 'an nan Ya yi gafara ga wanda Yake so , kuma Ya azabta wanda Yake so .
C' est à Allah qu' appartient tout ce qui est dans les cieux et sur la terre . ||| Allah ne , da abin da yake a cikin sammai da abin da yake a cikin ƙasa , kuma idan kun bayyana abin da yake a cikin zukatanku ( na shaida ) , ko kuka ɓoye shi , Allah zai bincike ku da shi , sa 'an nan Ya yi gafara ga wanda Yake so , kuma Ya azabta wanda Yake so .
Puis Il pardonnera à qui Il veut , et châtiera qui Il veut . ||| Kuma Allah a kan dukan kome Mai ikon yi ne .
Le Messager a cru en ce qu' on a fait descendre vers lui venant de son Seigneur , et aussi les croyants : tous ont cru en Allah , en Ses anges , à Ses livres et en Ses messagers ; ( en disant ) : « Nous ne faisons aucune distinction entre Ses messagers » . ||| Manzon Allah ya yi imani da abin da aka saukar zuwa gare shi daga Ubangijinsa , da muminai .
Le Messager a cru en ce qu' on a fait descendre vers lui venant de son Seigneur , et aussi les croyants : tous ont cru en Allah , en Ses anges , à Ses livres et en Ses messagers ; ( en disant ) : « Nous ne faisons aucune distinction entre Ses messagers » . ||| Kowanensu ya yi imani da Allah , da mala 'ikunSa , da littattafanSa , da manzanninSa .
Et ils ont dit : « Nous avons entendu et obéi . ||| Ba mu rarrabewa a tsakanin daya daga manzanninSa .
Seigneur , nous implorons Ton pardon . ||| Kuma ( muminai ) suka ce : " Mun ji kuma mun yi da 'a ; ( Muna neman ) gafararKa , ya Ubangijinmu , kuma zuwa a gare Ka makoma take "
C' est à Toi que sera le retour » . ||| Kuma ( muminai ) suka ce : " Mun ji kuma mun yi da 'a ; ( Muna neman ) gafararKa , ya Ubangijinmu , kuma zuwa a gare Ka makoma take "
Elle sera récompensée du bien qu' elle aura fait , punie du mal qu' elle aura fait . ||| Allah ba Ya kallafa wa rai face ikon yinsa , yana da ladar abin da ya tsirfanta , kuma a kansa akwai zunubin abin da ya yi ta aikatawa : " Ya Ubangijinmu !
Allah n' impose à aucune âme une charge supérieure à sa capacité . ||| Allah ba Ya kallafa wa rai face ikon yinsa , yana da ladar abin da ya tsirfanta , kuma a kansa akwai zunubin abin da ya yi ta aikatawa : " Ya Ubangijinmu !
Seigneur , ne nous châtie pas s' il nous arrive d' oublier ou de commettre une erreur . ||| Kada Ka kama mu , idan mun yi mantuwa , ko kuma mun yi kuskure .
Seigneur ! ||| Ya Ubangijinmu !
O notre Seigneur , anéantis leurs biens et endurcis leurs cœurs , afin qu' ils ne croient pas , jusqu' à ce qu' ils aient vu le châtiment douloureux » . ||| Ya Ubangijinmu !
Fais donc que se penchent vers eux les cœurs d' une partie des gens . ||| Ya Ubangijinmu !
« Seigneur , éloigne de nous le châtiment . ||| Ya Ubangijinmu !
Fais que j' accomplisse assidûment la Salât ainsi qu' une partie de ma descendance ; exauce ma prière , ô notre Seigneur ! ||| Ya Ubangijinmu !
O notre Seigneur , ne fais pas de nous une cible pour les persécutions des injustes . ||| Ya Ubangijinmu !
« Seigneur ! ||| Ya Ubangijinmu !
Seigneur , Tu es Compatissant et Très Miséricordieux » . ||| Ya Ubangijinmu !
C' est en Allah que nous plaçons notre confiance . ||| Ya Ubangijinmu !
O notre Seigneur ! ||| Ya Ubangijinmu !
Ne nous charge pas d' un fardeau lourd comme Tu as chargé ceux qui vécurent avant nous . ||| Kuma kada Ka aza nauyi a kanmu , kamar yadda Ka aza shi a kan waɗanda suke a gabaninmu .
Ne nous impose pas ce que nous ne pouvons supporter , efface nos fautes , pardonne -nous et fais nous miséricorde . ||| Kada Ka sanya mu ɗaukar abin da babu iko gare mu da shi .
Ne nous impose pas ce que nous ne pouvons supporter , efface nos fautes , pardonne -nous et fais nous miséricorde . ||| Kuma Ka yafe daga gare mu , kuma Ka gafarta mana , kuma Ka yi jin ƙai gare mu .
Tu es Notre Maître , accorde -nous donc la victoire sur les peuples infidèles . ||| Kai ne Majibincinmu , saboda haka Ka taimake mu a kan mutanen nan kafirai . "
Pas de divinité à part Lui , le Vivant , Celui qui subsiste par Lui-même « Al-Qayyum » . ||| Allah , babu wani abin bautawa face Shi , Rayayye Mai tsayuwa da kome .
Et Il fit descendre la Thora et l' Evangile . ||| Ya sassaukar da Littafi a gare ka da gaskiya , yana mai gaskatawa ga abin da ke gaba gare shi , kuma Allah Ya saukar da Attaura da Linjila .
Il a fait descendre sur toi le Livre avec la vérité , confirmant les Livres descendus avant lui . ||| Ya sassaukar da Littafi a gare ka da gaskiya , yana mai gaskatawa ga abin da ke gaba gare shi , kuma Allah Ya saukar da Attaura da Linjila .
auparavant , en tant que guide pour les gens . ||| A gabani , suna shiryar da mutane , kuma Ya saukar da littattafai masu rarrabewa .
Et Il a fait descendre le Discernement . ||| A gabani , suna shiryar da mutane , kuma Ya saukar da littattafai masu rarrabewa .
Ceux qui ne croient pas aux Révélations d' Allah auront , certes , un dur châtiment ! ||| Lalle ne waɗanda suka kafirta da ayoyin Allah , suna da azaba mai tsanani .
Et , Allah est Puissant , Détenteur du pouvoir de punir . ||| Kuma Allah Mabuwayi ne , Ma 'abucin azabar ramuwa .
Rien , vraiment , ne se cache d' Allah de ce qui existe sur la terre ou dans le ciel . ||| Lalle ne , Allah babu wani abin da ke ɓoyuwa gare Shi a cikin ƙasa , kuma babu a cikin sama .
C' est Lui qui vous donne forme dans les matrices comme Il veut . ||| Shi ne wanda Yake suranta ku a cikin mahaifu yadda Yake so .
Point de divinité à part Lui , le Puissant , le Sage . ||| Babu abin bautawa face Shi Mabuwayi , Mai hikima .
C' est Lui qui a fait descendre sur toi le Livre : il s' y trouve des versets sans équivoque , qui sont la base du Livre , et d' autres versets qui peuvent prêter à d' interprétations diverses . ||| Shi ne wanda ya saukar da Littafi a gare ka , daga cikinsa akwai ayoyi bayyanannu , su ne mafi yawan Littafin , da wasu masu kama da juna .
Les gens , donc , qui ont au cœur une inclination vers l' égarement , mettent l ' accent sur les versets à équivoque cherchant la dissension en essayant de leur trouver une interprétation , alors que nul n' en connaît l' interprétation , à part Allah . ||| To , amma waɗanda yake a cikin zukatansu akwai karkata sai suna bin abin da yake da kama da juna daga gare shi , domin neman yin fitina da tawilinsa .
Les gens , donc , qui ont au cœur une inclination vers l' égarement , mettent l ' accent sur les versets à équivoque cherchant la dissension en essayant de leur trouver une interprétation , alors que nul n' en connaît l' interprétation , à part Allah . ||| Kuma babu wanda ya san tawilinsaface Allah .
Mais ceux qui sont bien enracinés dans la science disent : « Nous y croyons : tout est de la part de notre Seigneur ! » ||| Kuma matabbata a cikin ilmi suna cewa : " Mun yi imani da Shi ; dukkansa daga wurin Ubangijinmu yake . "
Mais les doués d' intelligence seulement s' en souviennent . ||| Kuma babu mai tunani face ma 'abuta hankula .
Mais , seuls les doués d' intelligence s' en rappellent . ||| Kuma babu mai tunani face ma 'abuta hankula .
Ne laisse pas dévier nos cœurs après que Tu nous aies guidés ; et accorde -nous Ta miséricorde . ||| Kada Ka karkatar da zukatanmu bayan har Ka shiryar da mu , kuma Ka ba mu rahama daga gunKa .
C' est Toi , certes , le Grand Donateur ! ||| Lalle ne , Kai , Kai ne Mai yawan kyauta .
Seigneur ! ||| " Ya Ubangijimu !
C' est Toi qui rassembleras les gens , un jour - en quoi il n' y a point de doute - Allah , vraiment , ne manque jamais à Sa promesse . » ||| Lalle ne Kai , Mai tara mutane ne domin wani yini wanda babu shakka a gare shi , Lalle ne Allah ba Ya saɓawar lokacin alkawari . "
Ils seront du combustible pour le Feu , ||| Lalle ne waɗanda suka kafirta , dukiyoyinsu ba su tunkuɗe musu kome daga Allah , kuma ' ya 'yansu ba su tunkuɗewa , kuma waɗannan , su ne makamashin wuta .
Ceux qui ne croient pas , ni leurs biens ni leurs enfants ne les mettront aucunement à l ' abri de la punition d' Allah . ||| Lalle ne waɗanda suka kafirta , dukiyoyinsu ba su tunkuɗe musu kome daga Allah , kuma ' ya 'yansu ba su tunkuɗewa , kuma waɗannan , su ne makamashin wuta .
comme les gens de Pharaon et ceux qui vécurent avant eux . ||| Kamar ɗabi 'ar mutanen Fir 'auna da waɗanda ke a gabaninsu , sun ƙaryata ayoyinMu , sai Allah Ya kama su saboda zunubansu , kuma Allah Mai tsananin uƙuba ne .
Allah les saisit donc , pour leurs péchés . ||| Kamar ɗabi 'ar mutanen Fir 'auna da waɗanda ke a gabaninsu , sun ƙaryata ayoyinMu , sai Allah Ya kama su saboda zunubansu , kuma Allah Mai tsananin uƙuba ne .
Ils avaient traité de mensonges Nos preuves . ||| Kamar ɗabi 'ar mutanen Fir 'auna da waɗanda ke a gabaninsu , sun ƙaryata ayoyinMu , sai Allah Ya kama su saboda zunubansu , kuma Allah Mai tsananin uƙuba ne .
Et Allah est dur en punition . ||| Kamar ɗabi 'ar mutanen Fir 'auna da waɗanda ke a gabaninsu , sun ƙaryata ayoyinMu , sai Allah Ya kama su saboda zunubansu , kuma Allah Mai tsananin uƙuba ne .
Dis à ceux qui ne croient pas : « Vous serez vaincus bientôt ; et vous serez rassemblés vers l' Enfer . ||| Ka ce wa waɗanda suka kafirta : " Za a rinjaye ku , kuma a taraku zuwa Jahannama , kuma shimfiɗar ta munana !
Et quel mauvais endroit pour se reposer ! » ||| Ka ce wa waɗanda suka kafirta : " Za a rinjaye ku , kuma a taraku zuwa Jahannama , kuma shimfiɗar ta munana !
Il y eut déjà pour vous un signe dans ces deux troupes qui s' affrontèrent : l' une combattait dans le sentier d' Allah ; et l' autre , était mécréante . ||| " Lalle ne wata aya ta kasance a gare ku a cikin ƙungiyoyi biyu da suka haɗu ; ƙungiya guda tana yaƙi a cikin hanyar Allah , da wata kafira , suna ganin su ninki biyu nasu , a ganin ido .
Ces derniers voyaient ( les croyants ) de leurs propres yeux , deux fois plus nombreux qu' eux -mêmes . ||| " Lalle ne wata aya ta kasance a gare ku a cikin ƙungiyoyi biyu da suka haɗu ; ƙungiya guda tana yaƙi a cikin hanyar Allah , da wata kafira , suna ganin su ninki biyu nasu , a ganin ido .
Or Allah secourt qui Il veut de Son aide . ||| Kuma Allah Yana ƙarfafa wanda Yake so da taimakonSa .
Voilà bien là un exemple pour les doués de clairvoyance ! ||| Lalle ne a cikin wannan , hakiƙa , akwai abin kula ga maabuta basira .
On a enjolivé aux gens l' amour des choses qu' ils désirent : femmes , enfants , trésors thésaurisés d' or et d' argent , chevaux marqués , bétail et champs ; tout cela est l' objet de jouissance pour la vie présente , alors que c' est près d' Allah qu' il y a bon retour . ||| An ƙawata wa mutane son sha 'awoyi daga mata da ɗiya da dukiyoyi abubuwan tarawa daga zinariya da azurfa , da dawaki kiwatattu da dabbobin ci da hatsi .
On a enjolivé aux gens l' amour des choses qu' ils désirent : femmes , enfants , trésors thésaurisés d' or et d' argent , chevaux marqués , bétail et champs ; tout cela est l' objet de jouissance pour la vie présente , alors que c' est près d' Allah qu' il y a bon retour . ||| Wannan shi ne daɗin rayuwar duniya .
Dis : « Puis -je vous apprendre quelque chose de meilleur que tout cela ? ||| Ka ce : Shin kuma , in gaya muku mafi alheri daga wannan ?
Pour les pieux , il y a , auprès de leur Seigneur , des jardins sous lesquels coulent les ruisseaux , pour y demeurer éternellement , et aussi , des épouses purifiées , et l' agrément d' Allah . » ||| Akwai gidajen Aljanna a wurin Ubangiji saboda waɗanda suka bi Shi da taƙawa , koguna suna gudana daga ƙarƙashinsu , suna madawwama a cikinsu , da matan aure tsarkakakku , da yarda daga Allah .
Et Allah est Clairvoyant sur [ Ses ] serviteurs , ||| Kuma Allah Mai gani ne ga bayinSa .
Allah , sur [ Ses ] serviteurs est Clairvoyant . ||| Kuma Allah Mai gani ne ga bayinSa .
qui disent : « O notre Seigneur , nous avons la foi ; pardonne -nous donc nos péchés , et protège -nous du châtiment du Feu » , ||| Waɗanda suke cewa : " Ya Ubangijinmu !
qui disent : « O notre Seigneur , nous avons la foi ; pardonne -nous donc nos péchés , et protège -nous du châtiment du Feu » , ||| Lalle ne mu , mun yi imani , sai Ka gafarta mana zunubanmu kuma Ka tsare mu daga azabar wuta . "
ce sont les endurants , les véridiques , les obéissants , ceux qui dépensent [ dans le sentier d' Allah ] et ceux qui implorent pardon juste avant l' aube . ||| Masu haƙuri , da masu gaskiya , da masu ƙanƙan da kai , da masu ciyarwa da masu istingifari a lokutan asuba .
Allah atteste , et aussi les Anges et les doués de science , qu' il n' y a point de divinité à part Lui , le Mainteneur de la justice . ||| Allah Ya shaida cewa : Lalle ne babu abin bautawa face Shi kuma malaiku da ma 'abuta ilmi sun shaida , yana tsaye da adalci , babu abin bautawa face Shi , Mabuwayi , Mai hikima .
Point de divinité à part Lui , le Puissant , le Sage ! ||| Allah Ya shaida cewa : Lalle ne babu abin bautawa face Shi kuma malaiku da ma 'abuta ilmi sun shaida , yana tsaye da adalci , babu abin bautawa face Shi , Mabuwayi , Mai hikima .
Certes , la religion acceptée d' Allah , c' est l' Islam . ||| Lalle ne , addini a wurin Allah , Shi ne Musulunci .
Ceux auxquels le Livre a été apporté ne se sont disputés , par agressivité entre eux , qu' après avoir reçu la science . ||| Kuma waɗanda aka bai wa Littafi ba su saɓa ba , face a bayan ilmi ya je musu , bisa zalunci a tsakaninsu .
Et quiconque ne croit pas aux signes d' Allah ... alors Allah est prompt à demander compte ! ||| Kuma wanda ya kafirta da ayoyin Allah , to , lalle ne Allah Mai gaugawar sakamako ne .
S' ils te contredisent , dis leur : « Je me suis entièrement soumis à Allah , moi et ceux qui m' ont suivi » . ||| To , idan sun yi musu da kai , sai ka ce : " Na sallama fuskata ga Allah , kuma wanda ya bi ni ( haka ) . "
Et dis à ceux à qui le Livre a été donné , ainsi qu' aux illettrés : « Avez -vous embrassé l' Islam ? » ||| Kuma ka ce wa waɗanda aka bai wa littafi da Ummiyyai : " Shin kun sallama ? "
S' ils embrassent l' Islam , ils seront bien guidés . ||| Kuma ka ce wa waɗanda aka bai wa littafi da Ummiyyai : " Shin kun sallama ? "
Ton devoir n' est que la transmission ( du message ) . ||| To , idan sun sallama , haƙiƙa , sun shiryu kuma idan sun juya , to , kawai abinda ke kanka , shi ne iyarwa .
Mais ; s' ils tournent le dos ... ||| To , idan sun sallama , haƙiƙa , sun shiryu kuma idan sun juya , to , kawai abinda ke kanka , shi ne iyarwa .
Ceux qui ne croient pas aux signes d' Allah , tuent sans droit les prophètes et tuent les gens qui commandent la justice , annonce -leur un châtiment douloureux . ||| Lalle ne waɗanda suke kafirta da ayoyin Allah , kuma suna kashe Annabawa ba da wani hakki ba , kuma suna kashe waɗanda ke umurni da yin adalci daga mutane , to , ka yi musu bushara da azaba mai raɗaɗi .
Et pour eux , pas de secoureurs ! ||| Waɗannan ne waɗanda ayyukansu suka ɓaci a cikin duniya da Lahira , kuma ba su da wasu mataimaka .
Ce sont eux dont les œuvres sont devenues vaines , ici-bas comme dans l' au-delà . ||| Waɗannan ne waɗanda ayyukansu suka ɓaci a cikin duniya da Lahira , kuma ba su da wasu mataimaka .
N' as -tu pas vu comment agissent ceux qui ont reçu une part du Livre , et qui sont maintenant invités au Livre d' Allah pour trancher leurs différends ; comment un groupe des leurs tourne le dos et s' esquive ? ||| Shin , ba ka ga waɗanda aka bai wa rabo daga littafi ba ana kiran su zuwa ga Littafin Allah domin ya yi hukunci a tsakaninsu sa 'an nan wata ƙungiya daga cikinsu ta juya baya , kuma suna masu bijirewa ?
C' est parce qu' ils disent : « Le Feu ne nous touchera que pour un nombre de jours déterminés . » ||| Wannan kuwa , domin lalle ne su sun ce : " Wuta ba za ta shafe mu ba , face a ' yan kwanaki ƙidayayyu . "
Et leurs mensonges les trompent en religion . ||| Kuma abin da suka kasance suna ƙirƙirawa na ƙarya ya ruɗe su a cikin addininsu .
Eh bien comment seront -ils , quand Nous les aurons rassemblés , en un jour sur quoi il n' y a point de doute , et que chaque âme sera pleinement rétribuée selon ce qu' elle aura acquis ? ||| To , yaya idan Mun tara su a yini wanda babu shakka a cikinsa , kuma aka cika wa kowane rai sakamakon abin da ya tsirfanta , alhali kuwa , su ba za a zalunce su ba ?
Et ils ne seront point lésés . ||| To , yaya idan Mun tara su a yini wanda babu shakka a cikinsa , kuma aka cika wa kowane rai sakamakon abin da ya tsirfanta , alhali kuwa , su ba za a zalunce su ba ?
- Dis : « O Allah , Maître de l' autorité absolue . ||| Ka ce : " Ya Allah Mamallakin mulki , Kana bayar da mulki ga wanda Kake so , Kana zare mulki daga wanda Kake so , kuma Kana buwayar da wanda Kake so , kuma Kana ƙasƙantar da wanda Kake so , ga hannunKa alheri yake .
Tu donnes l' autorité à qui Tu veux , et Tu arraches l' autorité à qui Tu veux ; et Tu donnes la puissance à qui Tu veux , et Tu humilies qui Tu veux . ||| Ka ce : " Ya Allah Mamallakin mulki , Kana bayar da mulki ga wanda Kake so , Kana zare mulki daga wanda Kake so , kuma Kana buwayar da wanda Kake so , kuma Kana ƙasƙantar da wanda Kake so , ga hannunKa alheri yake .
Le bien est en Ta main et Tu es Omnipotent . ||| Lalle ne Kai , a kan kowane abu , Mai ikon yi ne . "
Tu fais pénétrer la nuit dans le jour , et Tu fais pénétrer le jour dans la nuit , et Tu fais sortir le vivant du mort , et Tu fais sortir le mort du vivant . ||| " Kana shigar da dare a cikin yini , kuma Kana shigar da yini a cikin dare , kuma Kana fitar da mai rai daga mamaci , kuma Kana fitar da mamaci daga mai rai , kuma Kana azurta wanda Kake so ba da lissafi ba . "
Et Tu accordes attribution à qui Tu veux , sans compter » . ||| " Kana shigar da dare a cikin yini , kuma Kana shigar da yini a cikin dare , kuma Kana fitar da mai rai daga mamaci , kuma Kana fitar da mamaci daga mai rai , kuma Kana azurta wanda Kake so ba da lissafi ba . "
Que les croyants ne prennent pas , pour alliés , des infidèles , au lieu de croyants . ||| Kada muminai su riƙi kafirai masoya , baicin muminai .
Quiconque le fait contredit la religion d' Allah , à moins que vous ne cherchiez à vous protéger d' eux . ||| Kuma wanda ya yi wannan , to , bai zama a cikin kome ba daga Allah , face fa domin ku yi tsaro daga gare su da ' yar kariya .
Allah vous met en garde à l' égard de Lui-même . ||| Kuma Allah yana tsoratar da ku kanSa .
Et c' est à Allah le retour . ||| Kuma zuwa ga Allah makoma take .
Dis : « Que vous cachiez ce qui est dans vos poitrines ou bien vous le divulguiez , Allah le sait . ||| Ka ce : " Idan kun ɓoye abin da ke a cikin ƙirazanku , ko kuwa kun bayyana shi , Allah Yana sanin sa .
Il connaît tout ce qui est dans les cieux et sur la terre . ||| Kuma Yana sanin abin da ke a cikin sammai da ƙasa .
Le jour où chaque âme se trouvera confrontée avec ce qu' elle aura fait de bien et ce qu' elle aura fait de mal ; elle souhaitera qu' il y ait entre elle et ce mal une longue distance ! ||| A Ranar da kowane rai yake samun abin da ya aikata daga alheri , a halarce , da kuma abin da ya aikata daga sharri , alhali yana gurin , da dai lalle a ce akwai fage mai nisa a tsakaninsa da abin daya aikata na sharrin !
Allah vous met en garde à l' égard de Lui-même . ||| Kuma Allah Yana tsoratar da ku kanSa .
Allah est Compatissant envers [ Ses ] serviteurs . ||| Kuma Allah Mai tausayi ne ga bayinSa .
Dis : « Si vous aimez vraiment Allah , suivez -moi , Allah vous aimera alors et vous pardonnera vos péchés . ||| Ka ce : " Idan kun kasance kuna son Allah to , ku bi ni , Allah Ya so ku , kuma Ya gafarta muku zunubanku .
Allah est Pardonneur et Miséricordieux . ||| Kuma Allah Mai gafara ne , Mai jin ƙai . "
Dis : « Obéissez à Allah et au Messager . ||| Ka ce : " Ku yi ɗa 'a ga Allah da Manzo . "
Et si vous tournez le dos ... alors Allah n' aime pas les infidèles ! ||| To , amma idan sun juya baya , to , lalle ne Allah ba Ya son kafirai .
Certes , Allah a élu Adam , Noé , la famille d' Abraham et la famille d' 'Imran au-dessus de tout le monde . ||| Lalle ne Allah Ya zaɓi Ãdama da Nuhu da Gidan Ibrahima da Gidan Imrana a kan talikai .
En tant que descendants les uns des autres , et Allah est Audient et Omniscient . ||| Zuriyya ce sashensu daga sashe , kuma Allah Mai ji ne , Masani .
( Rappelle -toi ) quand la femme de 'Imran dit : « Seigneur , je T' ai voué en toute exclusivité ce qui est dans mon ventre . ||| A lokacin da matar Imrana ta ce : " Ya Ubangijina !
Accepte -le donc , de moi . ||| A lokacin da matar Imrana ta ce : " Ya Ubangijina !
( Rappelle -toi ) quand la femme de 'Imran dit : « Seigneur , je T' ai voué en toute exclusivité ce qui est dans mon ventre . ||| Lalle ni , na yi bakancen abin da ke cikin cikina gare Ka ; ya zama ' yantacce , sai Ka karɓa daga gare ni .
Accepte -le donc , de moi . ||| Lalle ni , na yi bakancen abin da ke cikin cikina gare Ka ; ya zama ' yantacce , sai Ka karɓa daga gare ni .
Puis , lorsqu' elle en eut accouché , elle dit : « Seigneur , voilà que j' ai accouché d' une fille » or Allah savait mieux ce dont elle avait accouché ! ||| To , a lokacin da ta haife ta sai ta ce : " Ya Ubangijina !
Puis , lorsqu' elle en eut accouché , elle dit : « Seigneur , voilà que j' ai accouché d' une fille » or Allah savait mieux ce dont elle avait accouché ! ||| Lalle ne ni , na haife ta mace ! " KumaAllah ne Mafi sanin abin da ta haifa . "
Le garçon n' est pas comme la fille . ||| Kuma namiji bai zama kamar mace ba .
« Je l' ai nommée Marie , et je la place , ainsi que sa descendance , sous Ta protection contre le Diable , le banni » . ||| Kuma ni na yi mata suna Maryamu kuma lalle ne ni , ina nema mata tsari gare Ka , ita da zuriyarta daga Shaiɗan jefaffe . "
Et Il en confia la garde à Zacharie . ||| Sai Ubangijinta Ya karɓe ta karɓa mai kyau .
Son Seigneur l' agréa alors du bon agrément , la fit croître en belle croissance . ||| Sai Ubangijinta Ya karɓe ta karɓa mai kyau .
Et Il en confia la garde à Zacharie . ||| Kuma Ya yabanyartar da ita yabanyartarwa mai kyau , kuma Ya sanya renonta ga Zakariyya .
Son Seigneur l' agréa alors du bon agrément , la fit croître en belle croissance . ||| Kuma Ya yabanyartar da ita yabanyartarwa mai kyau , kuma Ya sanya renonta ga Zakariyya .
Chaque fois que celui -ci entrait auprès d' elle dans le Sanctuaire , il trouvait près d' elle de la nourriture . ||| Ko da yaushe Zakariyya ya shiga masallaci , a gare ta , sai ya sami abinci a wurinta .
Chaque fois que celui -ci entrait auprès d' elle dans le Sanctuaire , il trouvait près d' elle de la nourriture . ||| ( Sai kuwa ) ya ce : " Ya Maryamu !
Il dit : « O Marie , d' où te vient cette nourriture ? » - Elle dit : « Cela me vient d' Allah » . ||| Daga ina wannan yake gare ki ? "
Il dit : « O Marie , d' où te vient cette nourriture ? » - Elle dit : « Cela me vient d' Allah » . ||| ( Sai ) ta ce : " Daga wurin Allah yake .
Il donne certes la nourriture à qui Il veut sans compter . ||| Lalle ne Allah yana azurta wanda Ya so ba da lissafi ba . "
Alors , Zacharie pria son Seigneur , et dit : « O mon Seigneur , donne -moi , venant de Toi , une excellente descendance . ||| A can ne Zakariyya ya roki Ubangijinsa , ya ce : " Ya Ubangijina !
Alors , Zacharie pria son Seigneur , et dit : « O mon Seigneur , donne -moi , venant de Toi , une excellente descendance . ||| Ka ba ni zuriyya mai kyau daga gunKa .
Alors , les Anges l' appelèrent pendant que , debout , il priait dans le Sanctuaire : « Voilà qu' Allah t' annonce la naissance de Yahya , confirmateur d' une parole d' Allah . ||| Sai mala 'iku suka kiraye shi , alhali kuwa shi yana tsaye yana salla a cikin masallaci .
Il sera un chef , un chaste , un prophète et du nombre des gens de bien » . ||| Sai mala 'iku suka kiraye shi , alhali kuwa shi yana tsaye yana salla a cikin masallaci .
Alors , les Anges l' appelèrent pendant que , debout , il priait dans le Sanctuaire : « Voilà qu' Allah t' annonce la naissance de Yahya , confirmateur d' une parole d' Allah . ||| ( Suka ce ) , " Lalle ne Allah yana ba ka bushara da Yahaya , alhali yana mai gaskatawar wata kalma daga Allah , kuma shugaba , kuma tsarkakke kuma annabi daga salihai . "
Il sera un chef , un chaste , un prophète et du nombre des gens de bien » . ||| ( Suka ce ) , " Lalle ne Allah yana ba ka bushara da Yahaya , alhali yana mai gaskatawar wata kalma daga Allah , kuma shugaba , kuma tsarkakke kuma annabi daga salihai . "
et dit : « O mon Seigneur , mes os sont affaiblis et ma tête s' est enflammée de cheveux blancs . ||| Ya ce : " Ya Ubangijina !
- Il dit : « O mon Seigneur , parce que Tu m' as induit en erreur , eh bien je leur enjoliverai la vie sur terre et les égarerai tous , ||| Ya ce : " Ya Ubangijina !
Il dit : « O mon Seigneur , mon peuple me traite de menteur . ||| Ya ce : " Ya Ubangijina !
Il dit : « Seigneur , sauve -moi de [ ce ] peuple injuste ! » ||| Ya ce : " Ya Ubangijina !
Alors Noé dit : « Seigneur , je cherche Ta protection contre toute demande de ce dont je n' ai aucune connaissance . ||| Ya ce : " Ya Ubangijina !
[ Cependant ] , je n' ai jamais été malheureux [ déçu ] en te priant , ô mon Seigneur . ||| Ya ce : " Ya Ubangijina !
« Seigneur , dit [ Moïse ] , j' ai tué un des leurs et je crains qu' ils ne me tuent . ||| Ya ce : " Ya Ubangijina !
Il dit : « Seigneur , pardonne -moi et fais -moi don d' un royaume tel que nul après moi n' aura de pareil . ||| Ya ce : " Ya Ubangijina !
Et ( Moïse ) dit : « O mon Seigneur , pardonne à moi et à mon frère et fais -nous entrer en Ta miséricorde , car Tu es Le plus Miséricordieux des miséricordieux » . ||| Ya ce : " Ya Ubangijina !
Et [ Zacharie dit ] : « O mon Seigneur , comment aurai -je un fils , quand ma femme est stérile et que je suis très avancé en vieillesse ? » ||| Ya ce : " Ya Ubangijina !
Il dit : « O mon Seigneur , comment aurais -je un garçon maintenant que la vieillesse m' a atteint et que ma femme est stérile ? » ||| Ya ce : " Ya Ubangijina !
« O mon Seigneur , dit [ Zacharie ] , accorde -moi un signe » . ||| Ya ce : " Ya Ubangijina !
Il dit : « O mon Seigneur , la prison m' est préférable à ce à quoi elles m' invitent . ||| Ya ce : " Ya Ubangijina !
Il dit : « Seigneur , grâce aux bienfaits dont tu m' as comblé , jamais je ne soutiendrai les criminels » . ||| Ya ce : " Ya Ubangijina !
Il dit : « Seigneur , donne -moi victoire sur ce peuple de corrupteurs ! » ||| Ya ce : " Ya Ubangijina !
Il dit : « Seigneur ! ||| Ya ce : " Ya Ubangijina !
Il dit : « O mon Seigneur , comment aurais -je un garçon maintenant que la vieillesse m' a atteint et que ma femme est stérile ? » ||| Yaya yaro zai samu a gare ni , alhali kuwa , lalle tsufa ya same ni , kuma matata bakarariya ce ? "
- « Seigneur , dit Zacharie , donne -moi un signe . » - « Ton signe , dit Allah , c' est que pendant trois jours tu ne pourras parler aux gens que par geste . ||| Ka sanya mini wata alama ! "
- « Seigneur , dit Zacharie , donne -moi un signe . » - « Ton signe , dit Allah , c' est que pendant trois jours tu ne pourras parler aux gens que par geste . ||| ( Allah ) Ya ce " Alamarka ita ce ba za ka iya yi wa mutane magana ba har yini uku face da ishara .
Invoque beaucoup Ton Seigneur ; et , glorifie-Le , en fin et en début de journée . » ||| Sai ka ambaci Ubangijinka da yawa .
Invoque beaucoup Ton Seigneur ; et , glorifie-Le , en fin et en début de journée . » ||| Kuma ka yi tasbihi da marece da safe . "
( Rappelle -toi ) quand les Anges dirent : « O Marie , certes Allah t' a élue et purifiée ; et Il t' a élue au-dessus des femmes des mondes . ||| Kuma a lokacin da mala 'iku suka ce : " Ya Maryamu !
( Rappelle -toi ) quand les Anges dirent : « O Marie , certes Allah t' a élue et purifiée ; et Il t' a élue au-dessus des femmes des mondes . ||| Lalle ne , Allah Ya zaɓe ki , kuma Ya tsarkake ki , kuma Ya zaɓe ki a kan matan talikai . "
« O Marie , obéis à Ton Seigneur , prosterne -toi , et incline -toi avec ceux qui s' inclinent » . ||| Ki yi ƙanƙan da kai ga Ubangijinki , kuma ki yi sujada , kuma ki yi ruku 'i tare da masu ruku 'i . "
- Ce sont là des nouvelles de l' Inconnaissable que Nous te révélons . ||| Wannan yana daga labarun gaibi , Muna yin wahayinsa zuwa gare ka ( Muhammadu ) .
Car tu n' étais pas là lorsqu' ils jetaient leurs calames pour décider qui se chargerait de Marie ! ||| Ba ka kasance ba a wurinsu a lokacin da suke jefa alƙalumansu ( domin ƙuri 'a ) wane ne zai yi renon Maryam .
Tu n' étais pas là non plus lorsqu' ils se disputaient ! ||| Kuma ba ka kasance a wurinsu ba a lokacin da suke ta yin husuma .
( Rappelle -toi ) quand les Anges dirent : « O Marie , voilà qu' Allah t' annonce une parole de Sa part : son nom sera « Al-Masîh » , « 'Issâ » , fils de Marie , illustre ici-bas comme dans l' au-delà , et l' un des rapprochés d' Allah » . ||| A lokacin da mala 'iku suka ce " Ya Maryamu !
( Rappelle -toi ) quand les Anges dirent : « O Marie , voilà qu' Allah t' annonce une parole de Sa part : son nom sera « Al-Masîh » , « 'Issâ » , fils de Marie , illustre ici-bas comme dans l' au-delà , et l' un des rapprochés d' Allah » . ||| Lalle ne Allah Yana ba ki bushara da wata kalma daga gare Shi ; sunansa Masihu isa ɗan Maryama , yana mai daraja a duniya da Lahira kuma daga Makusanta .
Il parlera aux gens , dans le berceau et en son âge mûr et il sera du nombre des gens de bien » . ||| " Kuma yana yi wa mutane magana a cikin shimfiɗar jariri , da kuma lokacin da yana dattijo , kuma yana daga salihai . "
Puis , quand elle le vit , elle le prit pour de l' eau profonde et elle se découvrit les jambes . ||| Ta ce : " Ya Ubangijina !
- Elle dit : « Seigneur ! ||| Ta ce : " Ya Ubangijina !
Comment aurais -je un enfant , alors qu' aucun homme ne m' a touchée ? » - « C' est ainsi ! » dit-Il . ||| Yaya yaro zai kasance a gare ni , alhali kuwa wani mutum bai shafe ni ba ? "
Allah crée ce qu' Il veut . ||| ( Allah ) Ya ce : " Kamar wannan ne , Allah yana halittar abin da Yake so .
Quand Il décide d' une chose , Il lui dit seulement : « Sois » et elle est aussitôt . ||| Idan Ya hukunta wani al 'amari , sai ya ce masa , " Ka kasance ! , Sai yana kasancewa . "
Et ( Allah ) lui enseignera l' écriture , la sagesse , la Thora et l' Evangile , ||| Kuma Ya sanar da shi rubutu da hikima da Taurata da injila .
et Il sera le messager aux enfants d' Israël , [ et leur dira ] : « En vérité , je viens à vous avec un signe de la part de votre Seigneur . ||| Kuma ( Ya sanya shi ) manzo zuwa ga Bani Israila 'ila ( da sako , cewa ) , Lalle ne , ni haƙiƙa na zo muku , da wata aya daga Ubangijinku .
Pour vous , je forme de la glaise comme la figure d' un oiseau , puis je souffle dedans : et , par la permission d' Allah , cela devient un oiseau . ||| Lalle ne ni ina halitta muku daga laka , kamar siffar tsuntsu sa 'an nan in hura a cikinsa , sai ya kasance tsuntsu , da izinin Allah .
Et je guéris l' aveugle-né et le lépreux , et je ressuscite les morts , par la permission d' Allah . ||| Kuma ina warkar da wanda aka haifa makaho da kuturu , kuma ina rayar da matottu , da izibin Allah .
Et je vous apprends ce que vous mangez et ce que vous amassez dans vos maisons . ||| Kuma ina gaya muku abin da kuke ci da abin da kuke ajiyewa acikin gidajenku .
Voilà bien là un signe , pour vous , si vous êtes croyants ! ||| Lalle ne , a cikin wannan akwai aya a gare ku , idan kun kasance masu yin imani .
Et je confirme ce qu' il y a dans la Thora révélée avant moi , et je vous rends licite une partie de ce qui vous était interdit . ||| " Kuma ina mai gaskatawa ga abin da yake a gabanina daga Taurata .
Et je confirme ce qu' il y a dans la Thora révélée avant moi , et je vous rends licite une partie de ce qui vous était interdit . ||| Kuma ( nazo ) domin in halatta muku sashen abin da aka haramta muku .
Et j' ai certes apporté un signe de votre Seigneur . ||| Kuma na tafo muku da wata aya daga Ubangijinku .
Craignez Allah donc , et obéissez -moi . ||| Sai ku bi Allah da taƙawa , kuma ku yi mini ɗa 'a .
Allah est mon Seigneur et votre Seigneur . ||| " Lalle Allah shi ne Ubangijina , kuma Ubangijinku , sai ku bauta Masa .
Adorez-Le donc : voilà le chemin droit . » ||| Wannan ce hanya madaidaiciya . "
Puis , quand Jésus ressentit de l' incrédulité , de leur part , il dit : « Qui sont mes alliés dans la voie d' Allah ? » ||| To , a lokacin da Ĩsa ya gane kafirci daga gare su , sai ya ce : " Su wane ne mataimakana zuwa ga Allah ? "
Les apôtres dirent : « Nous sommes les alliés d' Allah . ||| Hawariyawa suka ce : " Mu ne mataimakan Allah .
Nous croyons en Allah . ||| Mun yi imani da Allah .
Et sois témoin que nous lui sommes soumis . ||| Kuma ka shaida cewa lalle ne mu , masu sallamawa ne .
Seigneur ! ||| " Ya Ubangijinmu !
Exception faite de la parole d' Abraham [ adressée ] à son père : « J' implorerai certes , le pardon [ d' Allah ] en ta faveur bien que je ne puisse rien pour toi auprès d' Allah » . ||| " Ya Ubangijinmu !
Seigneur , ne fais pas de nous [ un sujet ] de tentation pour ceux qui ont mécru ; et pardonne -nous , Seigneur , car c' est Toi le Puissant , le Sage » . ||| " Ya Ubangijinmu !
O notre Seigneur ! pardonne -moi , ainsi qu' à mes père et mère et aux croyants , le jour de la reddition des comptes » . ||| " Ya Ubangijinmu !
Entre vous et nous , l' inimitié et la haine sont à jamais déclarées jusqu' à ce que vous croyiez en Allah , seul » . ||| " Ya Ubangijinmu !
O notre Seigneur , j' ai établi une partie de ma descendance dans une vallée sans agriculture , près de Ta Maison sacrée [ la Ka'ba ] , - ô notre Seigneur - afin qu' ils accomplissent la Salât . ||| " Ya Ubangijinmu !
Notre Seigneur ! ||| " Ya Ubangijinmu !
O notre Seigneur , inflige -leur deux fois le châtiment et maudis les d' une grande malédiction » . ||| " Ya Ubangijinmu !
Inscris -nous donc parmi ceux qui témoignent » . ||| Mun yi imani da abin da Ka saukar , kuma mun bi ManzonKa , sai Ka rubuta mu tare da masu shaida ..
Nous avons cru à ce que Tu as fait descendre et suivi le messager . ||| Mun yi imani da abin da Ka saukar , kuma mun bi ManzonKa , sai Ka rubuta mu tare da masu shaida ..
Et c' est Allah qui sait le mieux leur machination ! ||| Kuma ( Kafirai ) suka yi makirci , Allah kuma Ya yi musu ( sakamakon ) makircin , kuma Allah ne Mafi alherin masu saka wamakirci .
Et ils [ les autres ] se mirent à comploter . ||| Kuma ( Kafirai ) suka yi makirci , Allah kuma Ya yi musu ( sakamakon ) makircin , kuma Allah ne Mafi alherin masu saka wamakirci .
Allah a fait échouer leur complot . ||| Kuma ( Kafirai ) suka yi makirci , Allah kuma Ya yi musu ( sakamakon ) makircin , kuma Allah ne Mafi alherin masu saka wamakirci .
( Rappelle -toi ) quand Allah dit : « O Jésus , certes , Je vais mettre fin à ta vie terrestre t' élever vers Moi , te débarrasser de ceux qui n' ont pas cru et mettre jusqu' au Jour de la Résurrection , ceux qui te suivent au-dessus de ceux qui ne croient pas . ||| A lokacin da Ubangiji Ya ce : " Ya Ĩsa !
( Rappelle -toi ) quand Allah dit : « O Jésus , certes , Je vais mettre fin à ta vie terrestre t' élever vers Moi , te débarrasser de ceux qui n' ont pas cru et mettre jusqu' au Jour de la Résurrection , ceux qui te suivent au-dessus de ceux qui ne croient pas . ||| Lalle NĨ Mai karɓar ranka ne , kuma Mai ɗauke ka ne zuwa gare Ni , kuma Mai tsarkake ka daga waɗanda suka kafirta , kuma Mai sanya waɗanda suka bi ka a bisa waɗanda suka kafirta har Ranar ¡ iyama .
Puis , c' est vers Moi que sera votre retour , et Je jugerai , entre vous , ce sur quoi vous vous opposiez . ||| Sa 'an nan kuma zuwa gare Ni makomarku take , sa 'an nan in yi hukunci a tsakaninku , a cikin abin da kuka kasance kuna saɓa wa juna .
Quant à ceux qui n' ont pas cru , Je les châtierai d' un dur châtiment , ici-bas tout comme dans l' au-delà ; et pour eux , pas de secoureurs . ||| " To , amma waɗanda suka kafirta sai In azabta su da azaba mai tsanani , a cikin duniya da Lahira , kuma ba su da wasu masu taimako .
Et quant à ceux qui ont la foi et font de bonnes œuvres , Il leur donnera leurs récompenses . ||| Kuma amma waɗanda suka yi imani , kuma suka aikata ayyukan ƙwarai , sai ( Allah ) Ya cika musu ijarorinsu .
Ainsi faisons-Nous alterner les jours ( bons et mauvais ) parmi les gens , afin qu' Allah reconnaisse ceux qui ont cru , et qu' Il choisisse parmi vous des martyrs - et Allah n' aime pas les injustes , ||| Kuma Allah ba Ya son azzalumai .
Si une blessure vous atteint , pareille blessure atteint aussi l' ennemi . ||| Kuma Allah ba Ya son azzalumai .
Et Allah n' aime pas les injustes . ||| Kuma Allah ba Ya son azzalumai .
Voilà ce que Nous te récitons des versets et de la révélation précise . ||| " Wannan Muna karanta shi a gare ka ( Muhammad ) daga ayoyi , da Tunatarwa mai hikima ( Alƙur 'ani ) . "
Pour Allah , Jésus est comme Adam qu' Il créa de poussière , puis Il lui dit : « Sois » : et il fut . ||| Lalle ne misalin Ĩsa a wurin Allah kamar misalin Ãdama ne , ( Allah ) Ya halitta shi daga turɓaya , sa 'an nan kuma Ya ce masa : " Ka kasance : " Sai yana kasancewa .
La vérité vient de ton Seigneur . ||| Gaskiya daga Ubangijinka take saboda haka kada ka kasance daga masu shakka .
Ne sois donc pas du nombre des sceptiques . ||| Gaskiya daga Ubangijinka take saboda haka kada ka kasance daga masu shakka .
A ceux qui te contredisent à son propos , maintenant que tu en es bien informé , tu n' as qu' à dire : « Venez , appelons nos fils et les vôtres , nos femmes et les vôtres , nos propres personnes et les vôtres , puis proférons exécration réciproque en appelant la malédiction d' Allah sur les menteurs . ||| To , wanda ya yi musu da kai a cikinsa , a bayan abin da ya zo maka daga ilmi , to ka ce : " Ku zo mu kirayi , ' ya 'yanmu da ' ya 'yanku da matanmu da matanku da kanmu da kanku sa 'an nan kuma mu ƙanƙantar da kai sa 'an nan kuma mu sanya la 'anar , Allah a kan maƙaryata . "
En vérité , c' est Allah qui est le Puissant , le Sage . ||| Lalle ne wannan , haƙiƙa , shi ne labari tabbatacce , kuma babu wani abin bautawa face Allah , kuma lalle ne , Allah , haƙiƙa , Shi ne Mabuwayi Mai hikima .
Voilà , certes , le récit véridique . ||| Lalle ne wannan , haƙiƙa , shi ne labari tabbatacce , kuma babu wani abin bautawa face Allah , kuma lalle ne , Allah , haƙiƙa , Shi ne Mabuwayi Mai hikima .
Et il n' y a pas de divinité à part Allah . ||| Lalle ne wannan , haƙiƙa , shi ne labari tabbatacce , kuma babu wani abin bautawa face Allah , kuma lalle ne , Allah , haƙiƙa , Shi ne Mabuwayi Mai hikima .
Si donc ils tournent le dos ... alors Allah connaît bien les semeurs de corruption ! ||| To , idan sun juya baya , to , lalle Allah Masani ne ga maɓannata .
- Dis : « O gens du Livre , venez à une parole commune entre nous et vous : que nous n' adorions qu' Allah , sans rien Lui associer , et que nous ne prenions point les uns les autres pour seigneurs en dehors d' Allah » . ||| Ku tafo zuwa ga kalma mai daidaitawa a tsaka ninmu da ku ; kada mu bauta wa kowa fa ce Allah .
- Dis : « O gens du Livre , venez à une parole commune entre nous et vous : que nous n' adorions qu' Allah , sans rien Lui associer , et que nous ne prenions point les uns les autres pour seigneurs en dehors d' Allah » . ||| Kuma kada mu haɗa kome da Shi , kuma kada sashenmu ya riƙi sashe Ubangiji , baicin Allah . "
Puis , s' ils tournent le dos , dites : « Soyez témoins que nous , nous sommes soumis » . ||| To , idan sun juya ba ya sai ku ce : " ku yi shaida cewa , lalle ne mu masu sallama wa ne . "
O gens du Livre , pourquoi ne croyez vous pas aux versets d' Allah ( le Coran ) , cependant que vous en êtes témoins ? ||| Ya Mutanen Littafi !
O gens du Livre ( Chrétiens ) , n' exagérez pas dans votre religion , et ne dites d' Allah que la vérité . ||| Ya Mutanen Littafi !
O gens du Livre , pourquoi disputez -vous au sujet d' Abraham , alors que la Thora et l' Evangile ne sont descendus qu' après lui ? ||| Ya Mutanen Littafi !
O gens du Livre , pourquoi mêlez -vous le faux au vrai et cachez -vous sciemment la vérité ? ||| Ya Mutanen Littafi !
O gens du Livre ! ||| Ya Mutanen Littafi !
O gens du Livre , pourquoi disputez -vous au sujet d' Abraham , alors que la Thora et l' Evangile ne sont descendus qu' après lui ? ||| Don me kuke hujjacewa a cikin sha 'anin lbrahima , alhali kuwa ba a saukar da Attaura da injila ba face daga bayansa ?
Ne raisonnez -vous donc pas ? ||| Shin ba ku hankalta ?
Ne comprenez -vous donc pas ? ||| Shin ba ku hankalta ?
Vous , ( Musulmans ) vous les aimez , alors qu' ils ne vous aiment pas ; et vous avez foi dans le Livre tout entier . ||| Ga ku ya waɗannan !
Mais pourquoi disputez -vous des choses dont vous n' avez pas connaissance ? ||| Ga ku ya waɗannan !
Vous avez bel et bien disputé à propos d' une chose dont vous avez connaissance . ||| Ga ku ya waɗannan !
Mais pourquoi disputez -vous des choses dont vous n' avez pas connaissance ? ||| Kun yi hujjacewa a cikin abin da yake kuna da wani ilmi game da shi , to , don me kuma kuke yin hujjacewa a cikin abin da ba ku da wani ilmi game da shi ?
Vous avez bel et bien disputé à propos d' une chose dont vous avez connaissance . ||| Kun yi hujjacewa a cikin abin da yake kuna da wani ilmi game da shi , to , don me kuma kuke yin hujjacewa a cikin abin da ba ku da wani ilmi game da shi ?
Or Allah sait , tandis que vous ne savez pas . ||| Allah yana sani , kuma ku , ba ku sani ba !
Il était entièrement soumis à Allah ( Musulman ) . ||| Ibrahima bai kasance Bayahude ba , kuma bai kasance Banasare ba , amma ya kasance mai karkata zuwa ga gaskiya , mai sallamawa , kuma bai kasance daga masu shirki ba .
Abraham n' était ni Juif ni Chrétien . ||| Ibrahima bai kasance Bayahude ba , kuma bai kasance Banasare ba , amma ya kasance mai karkata zuwa ga gaskiya , mai sallamawa , kuma bai kasance daga masu shirki ba .
Et il n' était point du nombre des Associateurs . ||| Ibrahima bai kasance Bayahude ba , kuma bai kasance Banasare ba , amma ya kasance mai karkata zuwa ga gaskiya , mai sallamawa , kuma bai kasance daga masu shirki ba .
Certes les hommes les plus dignes de se réclamer d' Abraham , sont ceux qui l' ont suivi , ainsi que ce Prophète -ci , et ceux qui ont la foi . ||| Lalle ne mafi hakkin mutane da Ibrahima haƙiƙa , su ne waɗanda suka bi shi a ( zamaninsa ) da wannan Annabi ( Muhammadu ) da waɗanda suka yi imani .
Et Allah est l' allié des croyants . ||| Kuma Allah ne Majiɓincin muminai .
Or ils n' égarent qu' eux -mêmes ; et ils n' en sont pas conscients . ||| Wata ƙungiya daga Mutanen Littafi sun yi gurin su ɓatar da ku , to , ba su ɓatar da kowa ba face kansu , kuma ba su sansancewa !
Une partie des gens du Livre aurait bien voulu vous égarer . ||| Wata ƙungiya daga Mutanen Littafi sun yi gurin su ɓatar da ku , to , ba su ɓatar da kowa ba face kansu , kuma ba su sansancewa !
O gens du Livre , pourquoi ne croyez vous pas aux versets d' Allah ( le Coran ) , cependant que vous en êtes témoins ? ||| Don me kuka kafirta da ayoyin Allah , alhali kuwa ku , kuna shaida ( cewa su gaskiya ne ) ?
O gens du Livre , pourquoi mêlez -vous le faux au vrai et cachez -vous sciemment la vérité ? ||| Don me kuke lulluɓe gaskiya da ƙarya , kuma kuke ɓoye gaskiya , alhali kuwa kuna sane ?
Ainsi dit une partie des gens du Livre : « Au début du jour , croyez à ce qui a été révélé aux Musulmans , mais , à la fin du jour , rejetez -le , afin qu' ils retournent ( à leur ancienne religion ) . ||| Kuma wata ƙungiya daga Mutanen Littafi ta ce : " Ku yi imani da abin da aka saukar a kan waɗanda suka yi imani ( da Muhammadu ) a farkon yini , kuma ku kafirta a ƙarshensa ; tsammaninsu , za su komo . "
[ Et les gens du Livre disent à leurs coreligionnaires ] : « Ne croyez que ceux qui suivent votre religion ... » ||| " Kada ku yi imani face da wanda ya bi addininku . "
Dis : « La vraie direction est la direction d' Allah » - [ et ils disent encore : Vous ne devez ni approuver ni reconnaître ] que quelqu'un d' autre que vous puisse recevoir comme ce que vous avez reçu de sorte qu' ils ( les musulmans ) ne puissent argumenter contre vous auprès de votre Seigneur . ||| Ka ce : " Lalle ne , shiriya ita ce shiriyar Allah .
Dis-[leur ] : En vérité , la grâce est en la main d' Allah . ||| Ka ce : " Lalle ne , shiriya ita ce shiriyar Allah .
Dis : « La vraie direction est la direction d' Allah » - [ et ils disent encore : Vous ne devez ni approuver ni reconnaître ] que quelqu'un d' autre que vous puisse recevoir comme ce que vous avez reçu de sorte qu' ils ( les musulmans ) ne puissent argumenter contre vous auprès de votre Seigneur . ||| ( Kuma kada ku yi imani ) cewa an bai wa wani irin abin da aka ba ku , ko kuwa su yi musu da ku a wurin Ubangijinku . "
Dis-[leur ] : En vérité , la grâce est en la main d' Allah . ||| ( Kuma kada ku yi imani ) cewa an bai wa wani irin abin da aka ba ku , ko kuwa su yi musu da ku a wurin Ubangijinku . "
Il la donne à qui Il veut . ||| Ka ce : " Lalle ne falala ga hannun Allah take , yana bayar da ita ga wanda Yake so , kuma Allah Mawadaci ne , Masani . "
La grâce d' Allah est immense et Il est Omniscient . ||| Ka ce : " Lalle ne falala ga hannun Allah take , yana bayar da ita ga wanda Yake so , kuma Allah Mawadaci ne , Masani . "
Et Allah est Détenteur d' une grâce immense . ||| Yana keɓance wanda Ya so da rahamarSa , kuma Allah Ma 'abucin falala ne , Mai girma .
Il réserve à qui Il veut sa miséricorde . ||| Yana keɓance wanda Ya so da rahamarSa , kuma Allah Ma 'abucin falala ne , Mai girma .
Mais il y en a aussi qui , si tu lui confies un dinâr , ne te le rendra que si tu l' y contrains sans relâche . ||| Kuma daga Mutanen Littafi akwai wanda yake idan ka ba shi amanar kinɗari , zai bayar da shi gare ka , kuma daga gare su akwai wanda idan ka ba shi amanar dinari , ba zai bayar da shi gare ka ba , face idan ka dawwama a kansa kana tsaye .
Et parmi les gens du Livre , il y en a qui , si tu lui confies un qintâr , te le rend . ||| Kuma daga Mutanen Littafi akwai wanda yake idan ka ba shi amanar kinɗari , zai bayar da shi gare ka , kuma daga gare su akwai wanda idan ka ba shi amanar dinari , ba zai bayar da shi gare ka ba , face idan ka dawwama a kansa kana tsaye .
Tout cela parce qu' ils disent : « Ces ( arabes ) qui n' ont pas de livre n' ont aucun chemin pour nous contraindre . » ||| Wannan kuwa , domin lalle ne su sun ce , " Babu laifi a kanmu a cikin Ummiyyai . "
Ils disent sciemment des mensonges contre Allah . ||| Suna faɗar ƙarya ga Allah , alhali kuwa suna sane .
Ils profèrent des mensonges contre Allah alors qu' ils savent . ||| Suna faɗar ƙarya ga Allah , alhali kuwa suna sane .
Allah aime les pieux . ||| Wanda ya cika alkawarinsa , kuma ya yi taƙawa , to , lalle ne Allah yana son masu taƙawa .
Au contraire , quiconque remplit sa promesse et craint Allah ... ||| Wanda ya cika alkawarinsa , kuma ya yi taƙawa , to , lalle ne Allah yana son masu taƙawa .
Ceux qui vendent à vil prix leur engagement avec Allah ainsi que leurs serments n' auront aucune part dans l' au-delà , et Allah ne leur parlera pas , ni les regardera , au Jour de la Résurrection , ni ne les purifiera ; et ils auront un châtiment douloureux . ||| Lalle ne waɗanda suke sayen ' yan tamani kaɗan da alkawarin Allah da rantsuwoyinsu , waɗannan babu wani rabo a gare su a Lahira , Kuma Allah ba Ya yin magana da su , kuma ba Ya dubi zuwa gare su , a Ranar ¡ iyama , kuma ba Ya tsarkake su , kuma suna da azaba mai raɗaɗi .
Et il y a parmi eux certains qui roulent leurs langues en lisant le Livre pour vous faire croire que cela provient du Livre , alors qu' il n' est point du Livre ; et ils disent : « Ceci vient d' Allah , alors qu' il ne vient point d' Allah . ||| Kuma lalle ne , daga gare su akwai wata ƙungiya suna karkatar da harsunansu da Littafi domin ku yi zaton sa daga Littafin , alhali kuwa ba shi daga Littafin .
Et il y a parmi eux certains qui roulent leurs langues en lisant le Livre pour vous faire croire que cela provient du Livre , alors qu' il n' est point du Livre ; et ils disent : « Ceci vient d' Allah , alors qu' il ne vient point d' Allah . ||| Kuma suna cewa : " Shi daga wurinAllah yake . "
Il ne conviendrait pas à un être humain à qui Allah a donné le Livre , la Compréhension et la Prophétie , de dire ensuite aux gens : « Soyez mes adorateurs , à l' exclusion d' Allah ; mais au contraire , [ il devra dire ] : « Devenez des savants , obéissant au Seigneur , puisque vous enseignez le Livre et vous l' étudiez » . ||| Ba ya yiwuwa ga wani mutum , Allah Ya ba shi Littafi da hukunci da Annabci , sa 'an nan kuma ya ce wa mutane : " Ku kasance bayi gare ni , baicin Allah . "
Il ne conviendrait pas à un être humain à qui Allah a donné le Livre , la Compréhension et la Prophétie , de dire ensuite aux gens : « Soyez mes adorateurs , à l' exclusion d' Allah ; mais au contraire , [ il devra dire ] : « Devenez des savants , obéissant au Seigneur , puisque vous enseignez le Livre et vous l' étudiez » . ||| Amma ( zai ce ) : " Ku kasance masu aikin ibada da abin da kuka kasance kuna karantar da Littafin , kuma da abin da kuka kasance kuna karantawa . "
Et il ne va pas vous commander de prendre pour seigneurs anges et prophètes . ||| Kuma ba ya umurnin ku da ku riƙi mala 'iku da annabawa lyayengiji .
Vous commanderait -il de rejeter la foi , vous qui êtes Musulmans ? ||| Shin , zai umurce ku da kafirci ne a bayan kun riga kun zama masu sallamawa ( Musulmi ) ?
Et lorsqu' Allah prit cet engagement des prophètes : « Chaque fois que Je vous accorderai un Livre et de la Sagesse , et qu' ensuite un messager vous viendra confirmer ce qui est avec vous , vous devez croire en lui , et vous devrez lui porter secours . » ||| Kuma a lokacin da Allah Ya riƙi alkawarin Annabawa : " Lalle ne ban ba ku wani abu ba daga Littafi da hikima , sa 'an nan kuma wani manzo ya je muku , mai gaskatawa ga abin da yake tare da ku ; lalle ne za ku gaskata Shi , kuma lalle ne za ku taimake shi . "
Il leur dit : « Consentez -vous et acceptez -vous Mon pacte à cette condition ? » - « Nous consentons » , dirent -ils . ||| Ya ce : " Shin , kun tabbatar kuma kun riƙi alkawariNa a kan wannan a gare ku ? " suka ce : " Mun tabbatar . "
Et Me voici , avec vous , parmi les témoins . ||| Ya ce : " To , ku yi shaida , kuma Ni a tare da ku Ina daga masu shaida . "
« Soyez -en donc témoins , dit Allah . ||| Ya ce : " To , ku yi shaida , kuma Ni a tare da ku Ina daga masu shaida . "
Quiconque ensuite tournera le dos ... alors ce sont eux qui seront les pervers » . ||| To , waɗanda kuma suka juya baya a bayan wannan , to , waɗannan su ne fasiƙai .
Désirent -ils une autre religion que celle d' Allah , alors que se soumet à Lui , bon gré , mal gré , tout ce qui existe dans les cieux et sur la terre , et que c' est vers Lui qu' ils seront ramenés ? ||| Shin wanin Addinin Allah suke nema , alhali kuwa a gare Shi ne waɗanda ke cikin sama da ƙasa suka sallama wa , a kan so da ƙi , kuma zuwa gare Shi ake mayar da su ?
Dis : « Nous croyons en Allah , à ce qu' on a fait descendre sur nous , à ce qu' on a fait descendre sur Abraham , Ismaël , Isaac , Jacob et les Tribus , et à ce qui a été apporté à Moïse , à Jésus et aux prophètes , de la part de leur Seigneur : nous ne faisons aucune différence entre eux ; et c' est à Lui que nous sommes Soumis » . ||| Ka ce : " Mun yi imani da Allah kuma da abin da aka saukar mana da abin da aka saukar wa Ibrahima da Isma 'ila da Is 'haƙa da Yaƙuba da jikoki , da abin da aka bai wa Musa da isa da annabawa daga Ubangijinsu , ba mu bambantawa a tsakanin kowa daga gare su .
Dis : « Nous croyons en Allah , à ce qu' on a fait descendre sur nous , à ce qu' on a fait descendre sur Abraham , Ismaël , Isaac , Jacob et les Tribus , et à ce qui a été apporté à Moïse , à Jésus et aux prophètes , de la part de leur Seigneur : nous ne faisons aucune différence entre eux ; et c' est à Lui que nous sommes Soumis » . ||| Kuma mu , zuwa gare Shi masu sallamawa ne . "
Et quiconque désire une religion autre que l' Islam , ne sera point agréé , et il sera , dans l' au-delà , parmi les perdants . ||| Kuma wanda ya nemi wanin Musulunci ya zama addini , to , ba za a karɓa daga gare shi ba .
Et quiconque désire une religion autre que l' Islam , ne sera point agréé , et il sera , dans l' au-delà , parmi les perdants . ||| Kuma shi a Lahira yana daga cikin masu hasara .
Comment Allah guiderait-Il des gens qui n' ont plus la foi après avoir cru et témoigné que le Messager est véridique , et après que les preuves leur sont venues ? ||| Yaya Allah zai shiryar da mutane waɗanda suka kafirta a bayan imaninsu , kuma sun yi shaidar cewa , lalle Manzo gaskiya ne , kuma hujjoji bayyanannu sun je musu ?
Allah ne guide pas les gens injustes . ||| Allah ba Ya shiryar da mutane azzalumai .
Ceux là , leur rétribution sera qu' ils auront sur eux la malédiction d' Allah , des Anges et de tous les êtres humains . ||| Waɗannan , sakamakonsu shi ne , lalle a kansu akwai la 'anar Allah da mala 'iku da mutane gaba ɗaya .
Ils y demeureront éternellement . ||| Suna masu dawwama a cikinta , ba a sauƙaƙa azabar gare su , kuma ba su zama ana yi musu jinkiri ba .
Le châtiment ne leur sera pas allégé , et ils n' auront aucun répit , ||| Suna masu dawwama a cikinta , ba a sauƙaƙa azabar gare su , kuma ba su zama ana yi musu jinkiri ba .
excepté ceux qui par la suite se repentiront et se réformeront : car Allah est certes Pardonneur et Miséricordieux . ||| Face waɗanda suka tuba daga bayan wannan , kuma suka yi gyara , to , lalle ne Allah Mai gafara ne Mai jin ƙai .
En vérité , ceux qui ne croient plus après avoir eu la foi , et laissent augmenter encore leur mécréance , leur repentir ne sera jamais accepté . ||| Lalle ne waɗanda suka kafirta a bayan imaninsu , sa 'an nan kuma suka ƙara kafirci ba za a karɓi tubarsu ba .
Ceux -là sont vraiment les égarés . ||| Kuma waɗannan su ne ɓatattu .
Ils auront un châtiment douloureux , et ils n' auront point de secoureurs . ||| Lalle ne wanɗanda suka kafirta , kuma suka mutu alhali kuwa suna kafirai to ba za a karɓi cike da ƙasa na zinari daga ɗayansu ba , ko da ya yi fansa da shi , waɗannan suna da azaba mai raɗaɗi , kuma ba su da wasu mataimaka .
Ceux qui ne croient pas et qui meurent mécréants , il ne sera jamais accepté , d' aucun d' eux de se racheter même si pour cela il ( donnait ) le contenu , en or , de la terre . ||| Lalle ne wanɗanda suka kafirta , kuma suka mutu alhali kuwa suna kafirai to ba za a karɓi cike da ƙasa na zinari daga ɗayansu ba , ko da ya yi fansa da shi , waɗannan suna da azaba mai raɗaɗi , kuma ba su da wasu mataimaka .
Vous n' atteindrez la ( vraie ) piété , que si vous faites largesses de ce que vous chérissez . ||| Ba za ku sami kyautatawa ba , sai kun ciyar daga abin da kuke so .
Tout ce dont vous faites largesses , Allah le sait certainement bien . ||| Kuma abin da kuka ciyar , ko mene ne , to , lalle ne Allah , gare shi , Masani ne .
Toute nourriture était licite aux enfants d' Israël , sauf celle qu' Israël lui-même s' interdit avant que ne descendît la Thora . ||| Dukan abinci ya kasance halal ne ga Bani lsra 'ila , face abinda Isra 'ila ya haramta wa kansadaga gabanin saukar da Attaura .
Dis-[leur ] : « Apportez la Thora et lisez -la , si ce que vous dites est vrai ! » ||| Ka ce : " To , ku zo da Attaura sa 'an nan ku karanta ta , idan kun kasance masu gaskiya ne .
Donc , quiconque , après cela , invente des mensonges contre Allah ... ceux -là sont , donc , les vrais injustes . ||| " To , wanda ya ƙirƙira ƙarya ga Allah daga bayan wannan , to , waɗannan su ne azzalumai . "
Dis : « C' est Allah qui dit la vérité . ||| Ka ce : " Allah Ya yi gaskiya , saboda haka ku bi aƙidar Ibrahima mai karkata zuwa ga gaskiya ; kuma bai kasance daga masu shirki ba . "
Suivez donc la religion d' Abraham , Musulman droit . ||| Ka ce : " Allah Ya yi gaskiya , saboda haka ku bi aƙidar Ibrahima mai karkata zuwa ga gaskiya ; kuma bai kasance daga masu shirki ba . "
Et il n' était point des associateurs » . ||| Ka ce : " Allah Ya yi gaskiya , saboda haka ku bi aƙidar Ibrahima mai karkata zuwa ga gaskiya ; kuma bai kasance daga masu shirki ba . "
La première Maison qui ait été édifiée pour les gens , c' est bien celle de Bakka ( la Mecque ) bénie et une bonne direction pour l' univers . ||| Kuma lalle ne , ¦ aki na farko da aka aza domin mutane , haƙiƙa , shi ne wanda ke Bakka mai albarka kuma shiriya ga talikai .
Là sont des signes évidents , parmi lesquels l' endroit où Abraham s' est tenu debout ; et quiconque y entre est en sécurité . ||| A cikinsa akwai ayoyi bayyanannu ; ( ga misali ) matsayin Ibrahima .
Et c' est un devoir envers Allah pour les gens qui ont les moyens , d' aller faire le pèlerinage de la Maison . ||| Kuma wanda ya shige shi ya kasance amintacce .
Et quiconque ne croit pas ... ||| Kuma akwai hajjin ¦ akin domin Allah a kan mutane , ga wanda ya sami ikon zuwa gare shi , kuma wanda ya kafirta to lalle Allah Mawadaci ne daga barin talikai .
Allah Se passe largement des mondes . ||| Kuma akwai hajjin ¦ akin domin Allah a kan mutane , ga wanda ya sami ikon zuwa gare shi , kuma wanda ya kafirta to lalle Allah Mawadaci ne daga barin talikai .
Ne suivez pas les passions des gens qui se sont égarés avant cela , qui ont égaré beaucoup de monde et qui se sont égarés du chemin droit . ||| Ka ce : " Ya ku Mutanen Littafi !
Dis : « O gens du Livre , n' exagérez pas en votre religion , s' opposant à la vérité . ||| Ka ce : " Ya ku Mutanen Littafi !
- Dis : « O gens du Livre , pourquoi obstruez -vous la voie d' Allah à celui qui a la foi , et pourquoi voulez -vous rendre cette voie tortueuse , alors que vous êtes témoins de la vérité ! » ||| Ka ce : " Ya ku Mutanen Littafi !
- Dis : « O gens du Livre , pourquoi ne croyez -vous pas aux versets d' Allah ( al-Qur'ân ) , alors qu' Allah est témoin de ce que vous faites ? » ||| Ka ce : " Ya ku Mutanen Littafi !
Et certes , ce qui t' a été descendu de la part de ton Seigneur va accroître beaucoup d' entre eux en rébellion et en mécréance . ||| Ka ce : " Ya ku Mutanen Littafi !
Dis : « O gens du Livre , vous ne tenez sur rien , tant que vous ne vous conformez pas à la Thora et à l' Evangile et à ce qui vous a été descendu de la part de votre Seigneur . » ||| Ka ce : " Ya ku Mutanen Littafi !
- Dis : « O gens du Livre , pourquoi ne croyez -vous pas aux versets d' Allah ( al-Qur'ân ) , alors qu' Allah est témoin de ce que vous faites ? » ||| Don me kuke kafirta da ayoyin Allah , alhali kuwa Allah Mai shaida ne a kan abin da kuke aikatawa ? "
- Dis : « O gens du Livre , pourquoi obstruez -vous la voie d' Allah à celui qui a la foi , et pourquoi voulez -vous rendre cette voie tortueuse , alors que vous êtes témoins de la vérité ! » ||| Don me kuke taushe wanda ya yi imani , daga hanyar Allah , kuma kuna neman ta zama karkatacciya , alhali kuwa kuna masu shaida ?
Et Allah n' est pas inattentif à ce que vous faites . ||| Kuma Allah bai gushe daga abin da kuke aikatawa ba yana Masani . "
Si vous obéissez à un groupe de ceux auxquels on a donné le Livre , il vous rendra mécréants après que vous ayez eu la foi . ||| Idan kun yi ɗa 'aga wani ɓangare daga waɗanda aka bai wa Littafi , za su mayar da ku kafirai a bayan imaninku !
Et comment pouvez -vous ne pas croire , alors que les versets d' Allah vous sont récités , et qu' au milieu de vous se tient Son messager ? ||| Kuma yaya kuke kafircewa alhali kuwa ana karanta ayoyin Allah a gare ku , kuma a cikinku akwai manzonSa ?
Quiconque s' attache fortement à Allah , il est certes guidé vers un droit chemin . ||| Kuma wanda ya nemi tsari da Allah , to , an shiryar da shi zuwa ga hanya miƙaƙƙiya .
Craignez Allah comme Il doit être craint . ||| Ku bi Allah da taƙawa , a kan hakkin binsa da taƙawa , kuma kada ku mutu face kuna masu sallamawa ( Musulmi ) .
Et ne mourez qu' en pleine soumission . ||| Ku bi Allah da taƙawa , a kan hakkin binsa da taƙawa , kuma kada ku mutu face kuna masu sallamawa ( Musulmi ) .
Et cramponnez -vous tous ensemble au « Habl » ( câble ) d' Allah et ne soyez pas divisés ; et rappelez -vous le bienfait d' Allah sur vous : lorsque vous étiez ennemis , c' est Lui qui réconcilia vos cœurs . ||| Kuma ku yi daidami da igiyar Allah gaba ɗaya , kuma kada ku rarraba .
Puis , par Son bienfait , vous êtes devenus frères . ||| Kuma ku yi daidami da igiyar Allah gaba ɗaya , kuma kada ku rarraba .
Et cramponnez -vous tous ensemble au « Habl » ( câble ) d' Allah et ne soyez pas divisés ; et rappelez -vous le bienfait d' Allah sur vous : lorsque vous étiez ennemis , c' est Lui qui réconcilia vos cœurs . ||| Kuma ku tuna ni 'imar Allah a kanku a lokacin da kuka kasance maƙiya sai Ya sanya soyayya a tsakanin zukatanku saboda haka kuka wayi gari , da ni 'imarSa , ' yan 'uwa .
Puis , par Son bienfait , vous êtes devenus frères . ||| Kuma ku tuna ni 'imar Allah a kanku a lokacin da kuka kasance maƙiya sai Ya sanya soyayya a tsakanin zukatanku saboda haka kuka wayi gari , da ni 'imarSa , ' yan 'uwa .
Ainsi Allah vous montre Ses signes afin que vous soyez bien guidés . ||| Kuma kun kasance a kan gaɓar rami na wuta sai Ya tsamar da ku daga gare ta , Kamar wannan ne Allah Yake bayyana muku ayoyinSa , tsammaninku , za ku shiryu .
Et alors que vous étiez au bord d' un abîme de Feu , c' est Lui qui vous en a sauvés . ||| Kuma kun kasance a kan gaɓar rami na wuta sai Ya tsamar da ku daga gare ta , Kamar wannan ne Allah Yake bayyana muku ayoyinSa , tsammaninku , za ku shiryu .
Que soit issue de vous une communauté qui appelle au bien , ordonne le convenable , et interdit le blâmable . ||| Kuma wata jama 'a daga cikinku , su kasance suna kira zuwa ga alheri , kuma suna umurnida alheri , kuma suna hani dagaabin da ake ƙi .
Car ce seront eux qui réussiront . ||| Kuma waɗannan , su ne masu cin nasara .
Et ne soyez pas comme ceux qui se sont divisés et se sont mis à disputer , après que les preuves leur furent venues , et ceux -là auront un énorme châtiment . ||| Kuma kada ku kasance kamar waɗanda suka rarrabu kuma suka saɓa wa juna , bayan hujjoji bayyanannu sun je musu kuma waɗannan suna da azaba mai girma .
A ceux dont les visages seront assombris ( il sera dit ) : « avez -vous mécru après avoir eu la foi ? » ||| A ranar da wasu fuskoki suke yin fari kuma wasu fuskoki suke yin baƙi ( za a ce wa waɗanda fuskokinsu suke yin baƙin ) : " Shin kun kafirta a bayan imaninku ?
Au jour où certains visages s' éclaireront , et que d' autres s' assombriront . ||| A ranar da wasu fuskoki suke yin fari kuma wasu fuskoki suke yin baƙi ( za a ce wa waɗanda fuskokinsu suke yin baƙin ) : " Shin kun kafirta a bayan imaninku ?
Eh bien , goûtez au châtiment , pour avoir renié la foi . ||| Don haka sai ku ɗanɗani azaba saboda abin da kuka kasance kuna yi na kafirci . "
Et quant à ceux dont les visages s' éclaireront , ils seront dans la miséricorde d' Allah , où ils demeureront éternellement . ||| Kuma amma waɗanda fuskokinsu suka yi fari , to su suna cikin rahamar Allah kuma , su a cikinta , madawwama , ne .
Tels sont les versets d' Allah ; Nous te ( Muhammad ) les récitons avec vérité . ||| Waɗannan ayoyin Allah ne , muna karanta su a gare ka da gaskiya , kuma Allah ba Ya nufin wani zalunci ga talikai .
Et Allah ne veut point léser les mondes . ||| Waɗannan ayoyin Allah ne , muna karanta su a gare ka da gaskiya , kuma Allah ba Ya nufin wani zalunci ga talikai .
Et c' est vers Allah que toute chose sera ramenée . ||| Kuma abin da ke cikin sammai da abin da ke cikin ƙasa na Allah ne , kuma zuwa gare Shi ake mayar da al 'amurra .
A Allah appartient tout ce qui est dans les cieux et sur la terre . ||| Kuma abin da ke cikin sammai da abin da ke cikin ƙasa na Allah ne , kuma zuwa gare Shi ake mayar da al 'amurra .
Vous ordonnez le convenable , interdisez le blâmable et croyez à Allah . ||| Kun kasance mafi alherin al 'umma wadda aka fitar ga mutane kuna umurni da alheri kuma kuna hani daga abin da ake ƙi , kuma kuna imani da Allah .
Vous êtes la meilleure communauté , qu' on ait fait surgir pour les hommes . ||| Kun kasance mafi alherin al 'umma wadda aka fitar ga mutane kuna umurni da alheri kuma kuna hani daga abin da ake ƙi , kuma kuna imani da Allah .
Si les gens du Livre croyaient , ce serait meilleur pour eux , il y en a qui ont la foi , mais la plupart d' entre eux sont des pervers . ||| Kuma da Mutanen Littafi sun yi imani , lalle ne , da ( haka ) ya kasance mafi alheri a gare su .
Si les gens du Livre croyaient , ce serait meilleur pour eux , il y en a qui ont la foi , mais la plupart d' entre eux sont des pervers . ||| Daga cikinsu akwai muminai , kuma mafi yawansufasiƙai ne .
Ils ne sauront jamais vous causer de grand mal , seulement une nuisance ( par la langue ) ; et s' ils vous combattent , ils vous tourneront le dos , et ils n' auront alors point de secours . ||| Ba za su cuce ku ba , face dai tsangwama .
Ils ne sauront jamais vous causer de grand mal , seulement une nuisance ( par la langue ) ; et s' ils vous combattent , ils vous tourneront le dos , et ils n' auront alors point de secours . ||| Kuma idan sun yaƙe ku za su juya muku baya , sa 'an nan kuma ba za a taimake su ba .
Où qu' ils se trouvent , ils sont frappés d' avilissement , à moins d' un secours providentiel d' Allah ou d' un pacte conclu avec les hommes . ||| An doka ƙasƙanci a kansu a inda duk aka same su face da wani alkawari daga Allah , da alkawari daga mutane .
Où qu' ils se trouvent , ils sont frappés d' avilissement , à moins d' un secours providentiel d' Allah ou d' un pacte conclu avec les hommes . ||| Kuma sun koma da fushi daga Allah , kuma aka doka talauci a kansu .
Ils ont encouru la colère d' Allah , et les voilà frappés de malheur , pour n' avoir pas cru aux signes d' Allah , et assassiné injustement les prophètes , et aussi pour avoir désobéi et transgressé . ||| Wannan kuwa domin su , lalle sun kasance suna kafirta da ayoyin Allah , kuma suna kashe annabawa , ba da wani haƙƙi ba .
Ils ont encouru la colère d' Allah , et les voilà frappés de malheur , pour n' avoir pas cru aux signes d' Allah , et assassiné injustement les prophètes , et aussi pour avoir désobéi et transgressé . ||| Wannan kuwa domin saɓawar da suka yi ne , kuma sun kasance suna yin ta 'adi .
Mais ils ne sont pas tous pareils . ||| Ba su zama daidai ba ; daga Mutanen Littafi akwai wata al 'umma wadda take tsaye , suna karatun ayoyin Allah a cikin sa 'o'in dare , alhali kuwa suna yin sujada .
Il est , parmi les gens du Livre , une communauté droite qui , aux heures de la nuit , récite les versets d' Allah en se prosternant . ||| Ba su zama daidai ba ; daga Mutanen Littafi akwai wata al 'umma wadda take tsaye , suna karatun ayoyin Allah a cikin sa 'o'in dare , alhali kuwa suna yin sujada .
Ils croient en Allah et au Jour dernier , ordonnent le convenable , interdisent le blâmable et concourent aux bonnes œuvres . ||| Suna imani da Allah da Yinin Lahira , kuma suna umurui da abin da aka sani kuma suna hani daga abin da ba a sani ba , kuma suna gaugawa a cikin alherai .
Ceux -là sont parmi les gens de bien . ||| Kuma waɗannan suna cikin salihai .
Et quelque bien qu' ils fassent , il ne leur sera pas dénié . ||| Kuma abin da suka aikata daga alheri , to , ba za a yi musu musunsa ba .
Car Allah connaît bien les pieux . ||| Kuma Allah Masani ne ga masu taƙawa .
Quant à ceux qui ne croient pas , ni leurs biens , ni leurs enfants ne pourront jamais leur servir contre la punition d' Allah . ||| Lalle ne waɗanda suka kafirta , dukiyoyinsu ko ɗiyansu ba za su wadatar musu da kome ba daga Allah kuma waɗannan abokan wuta ne , su , acikinta , madawwama ne .
Et ce sont les gens du Feu : ils y demeureront éternellement . ||| Lalle ne waɗanda suka kafirta , dukiyoyinsu ko ɗiyansu ba za su wadatar musu da kome ba daga Allah kuma waɗannan abokan wuta ne , su , acikinta , madawwama ne .
Ce qu' ils dépensent dans la vie présente ressemble à un vent glacial qui s' abat sur un champ appartenant à des gens qui se sont lésés eux-mêmes , et le détruit . ||| Misalin abin da suke ciyarwa , a cikin wannan rayuwar duniya , kamar misalin iska ce ( wadda ) a cikinta akwai tsananin sanyi , ta sami shukar wasu mutane waɗanda suka zalunci kansu , sai ta halakar da ita .
Car ce n' est pas Allah qui leur cause du mal , mais ils se font du mal à eux-mêmes . ||| Allah bai zalunce su ba , amma kansu suka kasance suna zalunta .
O les croyants , ne prenez pas de confidents en dehors de vous-mêmes : ils ne failliront pas à vous bouleverser . ||| Kada ku riƙi abokan asiri daga waninku , ba su taƙaita muku ɓarna .
Ils souhaiteraient que vous soyez en difficulté . ||| Kuma sun yi gurin abin da za ku cutu da shi .
La haine certes s' est manifestée dans leurs bouches , mais ce que leurs poitrines cachent est encore plus énorme . ||| Haƙika , ƙiyayya ta bayyana daga bakunansu , kuma abin da zukatansu ke ɓoyewane mafi girma .
Si vous pouviez raisonner ! ||| Kuma lalle ne , Mun bayyana muku ayoyi , idan kun kasance kuna hankalta .
Voilà que Nous vous exposons les signes . ||| Kuma lalle ne , Mun bayyana muku ayoyi , idan kun kasance kuna hankalta .
Vous , ( Musulmans ) vous les aimez , alors qu' ils ne vous aiment pas ; et vous avez foi dans le Livre tout entier . ||| Kuna son su ba su son ku , kuma kuna imani da Littafi dukansa .
Et lorsqu' ils vous rencontrent , ils disent : « Nous croyons » et une fois seuls , de rage contre vous , ils se mordent les bouts des doigts . ||| Kuma idan sun haɗu da ku sukan ce " Mun yi imani " .
Et lorsqu' ils vous rencontrent , ils disent : « Nous croyons » et une fois seuls , de rage contre vous , ils se mordent les bouts des doigts . ||| Kuma idan sun kaɗaita sai su ciji yatsu a kanku don takaici .
Dis : « mourez de votre rage » . ||| Ka ce " Ku mutu da takaicinku .
En vérité , Allah connaît fort bien le contenu des cœurs . ||| Lalle ne , Allah Masani ne ga abin da ke cikin ƙiraza . "
Qu' un mal vous atteigne , ils s' en réjouissent . ||| Idan wani alheri ya shafe ku sai ya baƙanta musu rai , kuma idan wata cutar ta shafe ku sai su yi farin ciki da ita .
Mais si vous êtes endurants et pieux , leur manigance ne vous causera aucun mal . ||| Kuma idan kun yi haƙuri kuma kuka yi taƙawa , ƙullinsu ba ya cutar ku da kome .
Allah connaît parfaitement tout ce qu' ils font . ||| Lalle ne , Allah ga abin da suke aikatawa Mai kewayewa ne .
Lorsqu' un matin , tu ( Muhammad ) quittas ta famille , pour assigner aux croyants les postes de combat et Allah est Audient et Omniscient . ||| Kuma a lokacin da ka yi sauko daga iyalanka kana zaunar da muminai a wuraren zamadomin yaƙi , kuma Allah Mai ji ne , Masani .
Alors qu' Allah est leur allié à tous deux ! ||| A lokacin da ƙungiyoyi biyu daga gare ku suka yi niyyar su karye , kuma Allah ne Majiɓincinsu , don haka , ga Allah muminai sai su dogara .
Quand deux de vos groupes songèrent à fléchir ! ||| A lokacin da ƙungiyoyi biyu daga gare ku suka yi niyyar su karye , kuma Allah ne Majiɓincinsu , don haka , ga Allah muminai sai su dogara .
Car , c' est en Allah que les croyants doivent placer leur confiance . ||| A lokacin da ƙungiyoyi biyu daga gare ku suka yi niyyar su karye , kuma Allah ne Majiɓincinsu , don haka , ga Allah muminai sai su dogara .
Allah vous a donné la victoire , à Badr , alors que vous étiez humiliés . ||| Kuma lalle ne , haƙiƙa , Allah Ya taimake ku a Badar , alhali kuwa kuna mafiya rauni , saboda haka ku bi Allah da taƙawa tsammaninku , kuna godewa .
Afin que vous soyez reconnaissants ! ||| Kuma lalle ne , haƙiƙa , Allah Ya taimake ku a Badar , alhali kuwa kuna mafiya rauni , saboda haka ku bi Allah da taƙawa tsammaninku , kuna godewa .
( Allah vous a bien donné la victoire ) lorsque tu disais aux croyants ; « Ne vous suffit -il pas que votre Seigneur vous fasse descendre en aide trois milliers d' Anges ? » ||| A lokacin da kake cewa ga muminai , " Shin bai ishe ku ba , Ubangijinku Ya taimake ku da dubu uku daga mala 'iku saukakku ? "
Si vous êtes endurants et pieux , et qu' ils [ les ennemis ] vous assaillent immédiatement , votre Seigneur vous enverra en renfort cinq mille Anges marqués distinctement . ||| Idan kuka yi haƙuri , kuma kuka yi taƙawa , kuma suka zo muku da gaugawarsu , irin wannan , Ubangijinku zai ƙare ku da dubu biyar daga malaiku masu alama . "
Et Allah ne le fit que ( pour vous annoncer ) une bonne nouvelle , et pour que vos cœurs s' en rassurent . ||| Kuma Allah bai sanya shi ba , face domin bushara a gare ku , kuma domin zukatanku su natsu da shi .
La victoire ne peut venir que d' Allah , le Puissant , le Sage ; ||| Taimako bai kasance ba face daga wurin Allah , Mabuwayi , Mai hikima .
pour anéantir une partie des mécréants ou pour les humilier ( par la défaite ) et qu' ils en retournent donc déçus . ||| Domin Ya katse wani gefe daga waɗanda suka kafirta ko kuma Ya ƙasƙanta su , har su juya , suna masu ruɓushi .
- Tu n' as ( Muhammad ) aucune part dans l' ordre ( divin ) - qu' Il ( Allah ) accepte leur repentir ( en embrassant l' Islam ) ou qu' Il les châtie , car ils sont bien des injustes . ||| Babu kome a gare ka game da al 'amarin ( shiryar da su banda iyar da manzanci ) .
- Tu n' as ( Muhammad ) aucune part dans l' ordre ( divin ) - qu' Il ( Allah ) accepte leur repentir ( en embrassant l' Islam ) ou qu' Il les châtie , car ils sont bien des injustes . ||| Ko Allah Ya karɓi tubarsu , ko kuwa Ya yimusu azaba , to lalle ne su , masu zalunci ne .
Il pardonne à qui Il veut , et Il châtie qui Il veut ... ||| Allah ne da mulkin abin da yake a cikin sammai da abin da yake a cikin ƙasa , yana gafarta wa wanda Yake so , kuma yana azabta wanda Yake so , kuma Allah Mai gafara ne , Mai jin ƙai .
Et Allah est Pardonneur et Miséricordieux . ||| Allah ne da mulkin abin da yake a cikin sammai da abin da yake a cikin ƙasa , yana gafarta wa wanda Yake so , kuma yana azabta wanda Yake so , kuma Allah Mai gafara ne , Mai jin ƙai .
A Allah appartient tout ce qui est dans les cieux et sur la terre . ||| Allah ne da mulkin abin da yake a cikin sammai da abin da yake a cikin ƙasa , yana gafarta wa wanda Yake so , kuma yana azabta wanda Yake so , kuma Allah Mai gafara ne , Mai jin ƙai .
Et craignez Allah afin que vous réussissiez ! ||| Kada ku ci riba ninkininki , riɓanye , kuma ku bi Allah da taƙawa , tsammaninku za ku ci nasara .
Ne pratiquez pas l' usure en multipliant démesurément votre capital . ||| Kada ku ci riba ninkininki , riɓanye , kuma ku bi Allah da taƙawa , tsammaninku za ku ci nasara .
Et craignez le Feu préparé pour les mécréants . ||| Kuma ku ji tsoron wuta wadda aka yi tattali domin kafirai .
Et obéissez à Allah et au Messager afin qu' il vous soit fait miséricorde ! ||| Kuma ku yi ɗa 'a ga Allah da ManzonSa , tsammaninku a yi muku rahama .
Et concourez au pardon de votre Seigneur , et à un Jardin ( paradis ) large comme les cieux et la terre , préparé pour les pieux , ||| Kuma ku yi gaugawa zuwa ga neman gafara daga Ubangijinku da wata Aljanna wadda faɗinta ( dai dai da ) sammai da ƙasa ne , an yi tattalinta domin masu taƙawa .
qui dépensent dans l' aisance et dans l' adversité , qui dominent leur rage et pardonnent à autrui - car Allah aime les bienfaisants - ||| Waɗanda suke ciyarwa a cikin sauƙi da tsanani kuma suke masu haɗiyewar fushi , kuma masu yafe wa mutane laifi .
Car Allah aime les bienfaisants . ||| Kuma Allah Yana son masu kyautatawa .
qui dépensent dans l' aisance et dans l' adversité , qui dominent leur rage et pardonnent à autrui - car Allah aime les bienfaisants - ||| Kuma Allah Yana son masu kyautatawa .
et pour ceux qui , s' ils ont commis quelque turpitude ou causé quelque préjudice à leurs propres âmes ( en désobéissant à Allah ) , se souviennent d' Allah et demandent pardon pour leurs péchés - et qui est -ce qui pardonne les péchés sinon Allah ? - et qui ne persistent pas sciemment dans le mal qu' ils ont fait . ||| Kuma waɗanda suke idan suka aikata wata alfasha ko suka zalunci kansu sai su tuna da Allah , saboda su nemi gafarar zunubansu ga Allah .
et pour ceux qui , s' ils ont commis quelque turpitude ou causé quelque préjudice à leurs propres âmes ( en désobéissant à Allah ) , se souviennent d' Allah et demandent pardon pour leurs péchés - et qui est -ce qui pardonne les péchés sinon Allah ? - et qui ne persistent pas sciemment dans le mal qu' ils ont fait . ||| Kuma wane ne ke gafara ga zunubai , face Allah ?
Ceux -là ont pour récompense le pardon de leur Seigneur , ainsi que les Jardins sous lesquels coulent les ruisseaux , pour y demeurer éternellement . ||| Waɗannan sakamakonsu gafara ce daga Ubangijinsu , daga Gidajen Aljanna ( waɗanda ) ƙoramu na gudana daga ƙarƙashinsu , suna madawwama a cikinsu .
Comme est beau le salaire de ceux qui font le bien ! ||| Kuma madalla da ijarar masu aiki .
Avant vous , certes , beaucoup d' événements se sont passés . ||| Lalle ne misalai sun shuɗe a gabaninku , sai ku yi tafiya a cikin ƙasa sa 'an nan ku duba , yaya aƙibar masu ƙaryatawa ta kasance .
Or , parcourez la terre , et voyez ce qu' il est advenu de ceux qui traitaient ( les prophètes ) de menteurs . ||| Lalle ne misalai sun shuɗe a gabaninku , sai ku yi tafiya a cikin ƙasa sa 'an nan ku duba , yaya aƙibar masu ƙaryatawa ta kasance .
Voilà un exposé pour les gens , un guide , et une exhortation pour les pieux . ||| Wannan bayani ne ga mutane , kuma shiryuwa ce da wa 'azi ga masu taƙawa .
Ne vous laissez pas battre , ne vous affligez pas alors que vous êtes les supérieurs , si vous êtes de vrais croyants . ||| Kuma kada ku yi rauni , kuma kada ku yi baƙin ciki , alhali kuwa ku ne mafiya ɗaukaka , idan kun kasance masu imani .
Ainsi faisons-Nous alterner les jours ( bons et mauvais ) parmi les gens , afin qu' Allah reconnaisse ceux qui ont cru , et qu' Il choisisse parmi vous des martyrs - et Allah n' aime pas les injustes , ||| Idan wani miki ya shafe ku , to , lalle ne , wani miki kamarsa ya shafi mutanen , kuma waɗancan kwanaki Muna sarrafa su a tsakanin mutane domin Allah Ya san waɗanda suka yi imani kuma Ya sami masu shahada daga gare ku .
Si une blessure vous atteint , pareille blessure atteint aussi l' ennemi . ||| Idan wani miki ya shafe ku , to , lalle ne , wani miki kamarsa ya shafi mutanen , kuma waɗancan kwanaki Muna sarrafa su a tsakanin mutane domin Allah Ya san waɗanda suka yi imani kuma Ya sami masu shahada daga gare ku .
et afin qu' Allah purifie ceux qui ont cru , et anéantisse les mécréants . ||| Kuma domin Allah Ya ɗauraye waɗanda suka yi imani , kuma Ya ƙoƙe kafirai .
Comptez -vous entrer au Paradis sans qu' Allah ne distingue parmi vous ceux qui luttent et qui sont endurants ? ||| Ko kun yi zaton ku shiga Aljanna alhali kuwa Allah bai bada sanin waɗanda suka yi jihadi daga gare ku ba , kuma Ya san masu haƙuri ?
Bien sûr , vous souhaitiez la mort avant de la rencontrer . ||| Kuma lalle ne , haƙiƙa kun kasance kuna gurin mutuwa tun a gabanin ku haɗu da ita , to lalle ne kun gan ta , alhali kuwa kuna kallo .
Or vous l' avez vue , certes , tandis que vous regardiez ! ||| Kuma lalle ne , haƙiƙa kun kasance kuna gurin mutuwa tun a gabanin ku haɗu da ita , to lalle ne kun gan ta , alhali kuwa kuna kallo .
Muhammad n' est qu' un messager - des messagers avant lui sont passés - . ||| Kuma Muhammadu bai zama ba face manzo lalle ne manzanni sun shuɗe a gabaninsa .
S' il mourait , donc , ou s' il était tué , retourneriez -vous sur vos talons ? ||| Ashe idan ya mutu ko kuwa aka kashe shi , za kujuya a kan dugaduganku ?
Quiconque retourne sur ses talons ne nuira en rien à Allah ; et Allah récompensera bientôt les reconnaissants . ||| To , wanda ya juya a kan dugadugansa , ba zai cuci Allah da kome ba .
Quiconque retourne sur ses talons ne nuira en rien à Allah ; et Allah récompensera bientôt les reconnaissants . ||| Kuma Allah zai saka wa masu godiya .
Personne ne peut mourir que par la permission d' Allah , et au moment prédéterminé . ||| Kuma ba ya yiwuwa ga wani rai ya mutu face da iznin Allah , wa 'adi ne mai ƙayyadadden ajali .
Quiconque veut la récompense d' ici-bas , Nous lui en donnons . ||| Kuma wanda yake nufin sakamakon duniya Muna ba shi daga gare ta .
Quiconque veut la récompense de l' au-delà , Nous lui en donnons , et Nous récompenserons bientôt les reconnaissants . ||| Kuma wanda ke nufin samakon Lahira Muna ba shi daga gare ta .
Quiconque veut la récompense de l' au-delà , Nous lui en donnons , et Nous récompenserons bientôt les reconnaissants . ||| Kuma za Mu saka wa masu godiya .
Ils ne faiblirent pas et ils ne cédèrent point . ||| Kuma da yawa wani Annabi wanda ya yi yaƙi , akwai jama 'a masu yawa tare da shi , sa 'an nan ba su yi laushi ba ga abin da ya same su a cikin hanyar Allah , kuma ba su yi rauni ba kuma ba su sad da kai ba .
Combien de prophètes ont combattu , en compagnie de beaucoup de disciples , ceux -ci ne fléchirent pas à cause de ce qui les atteignit dans le sentier d' Allah . ||| Kuma da yawa wani Annabi wanda ya yi yaƙi , akwai jama 'a masu yawa tare da shi , sa 'an nan ba su yi laushi ba ga abin da ya same su a cikin hanyar Allah , kuma ba su yi rauni ba kuma ba su sad da kai ba .
Et Allah aime les endurants . ||| Kuma Allah yana son masu haƙuri .
Et ils n' eurent que cette parole : « Seigneur , pardonne -nous nos péchés ainsi que nos excès dans nos comportements , affermis nos pas et donne -nous la victoire sur les gens mécréants » . ||| Kuma babu abin da ya kasance maganarsu face faɗarsu cewa : " Ya Ubangijinmu !
Et ils n' eurent que cette parole : « Seigneur , pardonne -nous nos péchés ainsi que nos excès dans nos comportements , affermis nos pas et donne -nous la victoire sur les gens mécréants » . ||| Ka gafarta mana zunubanmu da ɓarnarmu a cikin al 'amarinmu , kuma Ka tabbatar da dugaduganmu , kuma Ka taimake mu a kan mutanen nan kafirai . "
Allah , donc , leur donna la récompense d' ici-bas , ainsi que la belle récompense de l' au-delà . ||| Allah Ya saka musu da sakamakon duniya da kuma kyakkyawan sakamakon Lahira .
Et Allah aime les gens bienfaisants . ||| Kuma Allah yana son masu kyautatawa .
Et vous reviendrez perdants . ||| Idan kun yi ɗa 'aga waɗanda suka kafirta za su mayar da ku a kan dugaduganku , har ku juya kuna masu hasara .
Si vous obéissez à ceux qui ne croient pas , ils vous feront retourner en arrière . ||| Idan kun yi ɗa 'aga waɗanda suka kafirta za su mayar da ku a kan dugaduganku , har ku juya kuna masu hasara .
Mais c' est Allah votre Maître . ||| Ã 'a , Allah ne Majiɓincinku kuma ShĨ ne Mafi alherin matai maka .
Il est le meilleur des secoureurs . ||| Ã 'a , Allah ne Majiɓincinku kuma ShĨ ne Mafi alherin matai maka .
Car ils ont associé à Allah ( des idoles ) sans aucune preuve descendue de Sa part . ||| Za Mu jefa tsoro a cikin zukatan waɗanda suka kafirta saboda shirkin da suka yi da Allah game da abin da bai saukar da wani dalili ba game da shi .
Nous allons jeter l' effroi dans les cœurs des mécréants . ||| Za Mu jefa tsoro a cikin zukatan waɗanda suka kafirta saboda shirkin da suka yi da Allah game da abin da bai saukar da wani dalili ba game da shi .
Le Feu sera leur refuge . ||| Kuma makomarsu wuta ce , kuma tir da mazaunin azzalumai !
Quel mauvais séjour , que celui des injustes ! ||| Kuma makomarsu wuta ce , kuma tir da mazaunin azzalumai !
Et certes , Allah a tenu Sa promesse envers vous , quand par Sa permission vous les tuiez sans relâche , jusqu' au moment où vous avez fléchi , où vous vous êtes disputés à propos de l' ordre donné , et vous avez désobéi après qu' Il vous eut montré ( la victoire ) que vous aimez ! ||| Kuma lalle ne haƙiƙa Allah Ya yi muku gaskiya ga wa 'adinSa , a lokacin da kuke kashe su da izninSa har zuwa lokacin da kuka kasa , kuma kuka yi jayayya a cikin al 'amarin , kuma kuka saɓa a bayan ( Allah ) Ya nuna muku abin da kuke so .
Il en était parmi vous qui désiraient la vie d' ici-bas et il en était parmi vous qui désiraient l' au-delà . ||| Daga cikinku akwai wanda yake nufin duniya kuma daga cikinku akwai wanda ke nufin Lahira .
Puis Il vous a fait reculer devant eux , afin de vous éprouver . ||| Sa 'an nan kuma Ya juyar da ku daga gare su , domin Ya jarrabe ku .
Et certes Il vous a pardonné . ||| Kuma lalle ne , haƙiƙa , Ya yafe muku laifinku .
Et Allah est Détenteur de la grâce envers les croyants . ||| Kuma Allah Ma 'abucin falala ne ga muminai .
( Rappelez -vous ) quand vous fuyiez sans vous retourner vers personne , cependant que , derrière vous , le Messager vous appelait . ||| Kuma ba ku karkata a kan kowa ba , alhali kuwa Manzon Allah na kiran ku a cikin na ƙarshenku .
Alors Il vous infligea angoisse sur angoisse , afin que vous n' ayez pas de chagrin pour ce qui vous a échappé ni pour les revers que vous avez subis . ||| Sa 'an nan ( Allah ) Ya saka muku da baƙin ciki a tare da wani baƙin ciki .
Alors Il vous infligea angoisse sur angoisse , afin que vous n' ayez pas de chagrin pour ce qui vous a échappé ni pour les revers que vous avez subis . ||| Domin kada ku yi baƙin ciki a kan abin da ya kuɓuce muku , kuma kada ku yi baƙin cikin a kan abin da ya same ku .
Et Allah est Parfaitement Connaisseur de ce que vous faites . ||| Kuma Allah Masani ne ga abin da kuke aikatawa .
Puis Il fit descendre sur vous , après l' angoisse , la tranquillité , un sommeil qui enveloppa une partie d' entre vous , tandis qu' une autre partie était soucieuse pour elle-même et avait des pensées sur Allah non conformes à la vérité , des pensées dignes de l' époque de l' Ignorance . - Ils disaient : « Est -ce que nous avons une part dans cette affaire ? » ||| Sa 'an nan kuma ( Allah ) Ya saukar da wani aminci a gare ku daga bayan baƙin cikin ; gyangyaɗi yana rufe wata ƙungiya daga gare ku , kuma wata ƙungiya , lalle ne , rayukansu sun shagaltar da su , suna zaton abin da ba shi ne gaskiya ba , a game da Allah , irin zaton jahiliyya , suna cewa : " Ko akwai waniabu a gare mu dai daga al 'amarin ? "
Dis : « L' affaire toute entière est à Allah . » ||| Ka ce , " Lalle ne al 'amari dukansa na Allah ne . "
Ce qu' ils ne te révèlent pas , ils le cachent en eux-mêmes : « Si nous avions eu un choix quelconque dans cette affaire , disent -ils , Nous n' aurions pas été tués ici . » ||| Suna ɓoyewa a cikin zukatansu , abin da ba su bayyana shi a gare ka .
Dis : « Eussiez -vous été dans vos maisons , ceux pour qui la mort était décrétée seraient sortis pour l' endroit où la mort les attendait . ||| Suna ɓoyewa a cikin zukatansu , abin da ba su bayyana shi a gare ka .
Ce qu' ils ne te révèlent pas , ils le cachent en eux-mêmes : « Si nous avions eu un choix quelconque dans cette affaire , disent -ils , Nous n' aurions pas été tués ici . » ||| Suna cewa : " Da muna da wani abu daga al 'amarin da ba a kashe mu ba a nan . " Ka ce : " Ko da kun kasance a cikin gidajenku , da waɗanda aka rubuta musu kisa sun fita zuwa ga wuraren kwanciyarsu ; " kuma ( wannan abu ya auku ne ) domin Allah Ya jarrabi abin da ke cikin ƙirazanku .
Dis : « Eussiez -vous été dans vos maisons , ceux pour qui la mort était décrétée seraient sortis pour l' endroit où la mort les attendait . ||| Suna cewa : " Da muna da wani abu daga al 'amarin da ba a kashe mu ba a nan . " Ka ce : " Ko da kun kasance a cikin gidajenku , da waɗanda aka rubuta musu kisa sun fita zuwa ga wuraren kwanciyarsu ; " kuma ( wannan abu ya auku ne ) domin Allah Ya jarrabi abin da ke cikin ƙirazanku .
Ceci afin qu' Allah éprouve ce que vous avez dans vos poitrines , et qu' Il purifie ce que vous avez dans vos cœurs . ||| Kuma domin Ya tsarkake abin da ke cikin zukatanku .
Et Allah connaît ce qu' il y a dans les cœurs . ||| Allah Masani ne ga abin da ke cikin ƙiraza .
Ceux d' entre vous qui ont tourné le dos , le jour où les deux armées se rencontrèrent , c' est seulement le Diable qui les a fait broncher , à cause d' une partie de leurs ( mauvaises ) actions . ||| Lalle ne waɗanda suka juya daga gare ku a ranar haɗuwar jama 'a biyu , shaiɗan kawai ne ya talalaɓantar da su , saboda sashen abin da suka tsirfanta .
Mais , certes , Allah leur a pardonné . ||| Kuma lalle ne haƙiƙa , Allah Ya yafe laifidaga gare su .
Car vraiment Allah est Pardonneur et Indulgent ! ||| Lalle Allah ne Mai gafara Mai haƙuri .
Ne soyez pas comme ces mécréants qui dirent à propos de leurs frères partis en voyage ou pour combattre : « S' ils étaient chez nous , ils ne seraient pas morts , et ils n' auraient pas été tués . » ||| Kada ku kasance kamar waɗanda suka kafirta kuma suka ce wa 'yan 'uwansu idan , sun yi tafiya a cikin ƙasa ko kuwa suka kasance a wurin yaƙi : " Da sun kasance a wurinmu da ba su mutun ba , kuma da ba a , kashe su ba . "
Allah en fit un sujet de regret dans leurs cœurs . ||| ( Wannan kuwa ) Domin Allah Ya sanya waccan magana ta zama nadama a cikin zukatansu .
C' est Allah qui donne la vie et la mort . ||| Kuma Allah ne Yake rayarwa kuma Yake matarwa .
Et Allah observe bien ce que vous faites . ||| Kuma Allah , ga abin da kuke aikatawa , Mai gani ne .
Et si vous êtes tués dans le sentier d' Allah ou si vous mourez , un pardon de la part d' Allah et une miséricorde valent mieux que ce qu' ils amassent . ||| Kuma lalle ne idan aka kashe , ku a cikin hanyar Allah , ko kuwa kuka mutu , haƙiƙa , gafara daga Allah da rahama ne mafi alheri daga abin da suke tarawa .
Que vous mouriez ou que vous soyez tués , c' est vers Allah que vous serez rassemblés . ||| Kuma lalle ne idan kun mutu ko kuwa aka kashe ku , haƙiƙa , zuwa ga Allah ake tara ku .
C' est par quelque miséricorde de la part d' Allah que tu ( Muhammad ) as été si doux envers eux ! ||| Saboda wata rahama ce daga Allah ka yi sanyin hali a gare su .
Mais si tu étais rude , au cœur dur , ils se seraient enfuis de ton entourage . ||| Kuma da ka kasance mai hushi mai kaurin zuciya , da sun watse daga gefenka .
Pardonne -leur donc , et implore pour eux le pardon ( d' Allah ) . ||| Sai ka yafe musu laifinsu , kuma ka nema musu gafara , kuma ka yi shawara da su a cikin al 'amarin .
Et consulte -les à propos des affaires ; puis une fois que tu t' es décidé , confie -toi donc à Allah , Allah aime , en vérité , ceux qui Lui font confiance . ||| Sa 'an nan kuma idan ka yi niyyar zartarwa , to , ka dogara ga Allah , lalle ne , Allah Yana son masu tawakkali .
S' Il vous abandonne , qui donc après Lui vous donnera secours ? ||| Kuma idan Ya yarɓe ku , to , wane ne wanda yake taimakon ku bayanSa ?
Et c' est en Allah que les croyants doivent placer leur confiance . ||| Kuma ga Allah sai muminai su dogara .
C' est à Allah que les croyants doivent faire confiance . ||| Kuma ga Allah sai muminai su dogara .
Il ne nous appartient de vous apporter quelque preuve , que par la permission d' Allah . ||| Kuma ga Allah sai muminai su dogara .
Un prophète n' est pas quelqu'un à s' approprier du butin . ||| Kuma ba ya yiwuwa ga wani annabi ya ci gululu .
Quiconque s' en approprie , viendra avec ce qu' il se sera approprié le Jour de la Résurrection . ||| Wanda ya ci gululu zai je da abin da ya ci na gululun , a Ranar ¡ iyama .
Alors , à chaque individu on rétribuera pleinement ce qu' il aura acquis . ||| Sa 'an nan a cika wa kowane rai sakamakon abin da ya tsirfanta .
Et ils ne seront point lésés . ||| Kuma su , ba za a zalunce su ba .
Est -ce que celui qui se conforme à l' agrément d' Allah ressemble à celui qui encourt le courroux d' Allah ? ||| Shin fa , wanda ya bibiyi yardar Allah , yana zama kamar wanda ya koma da fushi daga Allah kuma makomarsa Jahannama ce ?
Son refuge sera l' Enfer ; et quelle mauvaise destination ! ||| Kuma tir da makoma ita !
Ils ont des grades ( différents ) auprès d' Allah et Allah observe bien ce qu' ils font . ||| Su , darajoji ne a wurin Allah , kuma Allah Mai gani ne ga abin da suke aikatawa .
Allah a très certainement fait une faveur aux croyants lorsqu' Il a envoyé chez eux un messager de parmi eux-mêmes , qui leur récite Ses versets , les purifie et leur enseigne le Livre et la Sagesse , bien qu' ils fussent auparavant dans un égarement évident . ||| Lalle ne haƙiƙa Allah Ya yi babbar falala a kan muminai , domin Ya aika a cikinsu , Manzo daga ainihinsu yana karanta ayoyinSa a gare su , kuma yana tsar kake su , kuma yana karantar da su Littafi da hikima kuma lalle , sun kasance daga gabani , haƙiƙa suna cikin ɓata bayyananniya .
Quand un malheur vous atteint - mais vous en avez jadis infligé le double - vous dites : « D' où vient cela ? » ||| Shin kuma a lokacin da wata masifa , haƙiƙa , ta same ku alhali kuwa kun samar da biyunta , kun ce : " Daga ina wannan yake ? "
Réponds -leur : « Il vient de vous-mêmes » . ||| Ka ce : " Daga wurin rayukanku yake . "
Et tout ce que vous avez subi , le jour où les deux troupes se rencontrèrent , c' est par permission d' Allah , et afin qu' Il distingue les croyants , ||| Kuma abin da ya same ku a ranar haɗuwar jama 'a biyu , to , da izinin Allah ne , kuma domin ( Allah ) Ya san muminai ( na gaskiya ) .
et qu' Il distingue les hypocrites . ||| Kuma domin Ya san waɗanda suka yi munafunci , kuma an ce musu : " Ku zo ku yi yaƙi a cikin hanyar Allah , ko kuwa ku tunkuɗe . "
On avait dit à ceux -ci : « Venez combattre dans le sentier d' Allah , ou repoussez [ l' ennemi » ] , ils dirent : « Bien sûr que nous vous suivrions si nous étions sûrs qu' il y aurait une guerre . » ||| Kuma domin Ya san waɗanda suka yi munafunci , kuma an ce musu : " Ku zo ku yi yaƙi a cikin hanyar Allah , ko kuwa ku tunkuɗe . "
et qu' Il distingue les hypocrites . ||| Suka ce : " Da mun san ( yadda ake ) yaƙi da mun bi ku . "
On avait dit à ceux -ci : « Venez combattre dans le sentier d' Allah , ou repoussez [ l' ennemi » ] , ils dirent : « Bien sûr que nous vous suivrions si nous étions sûrs qu' il y aurait une guerre . » ||| Suka ce : " Da mun san ( yadda ake ) yaƙi da mun bi ku . "
Ils étaient , ce jour -là , plus près de la mécréance que de la foi . ||| Su zuwa ga kafirci a ranar nan , sun fi kusa daga gare su zuwa ga imani .
Ils disaient de leurs bouches ce qui n' était pas dans leurs cœurs . ||| Suna cewa da bakunansu abin da ba shi ne a cikin zukatansu ba .
Et Allah sait fort bien ce qu' ils cachaient . ||| Allah ne Mafi sani ga abin da suke ɓoyewa .
Ceux qui sont restés dans leurs foyers dirent à leurs frères : « S' ils nous avaient obéi , ils n' auraient pas été tués . » ||| Waɗanda suka ce wa ' yan 'uwansu kuma suka zauna abinsu : " Da sun yi mana ɗa 'a , da ba a kashe su ba . "
Dis : « Ecartez donc de vous la mort , si vous êtes véridiques » . ||| Ka ce : " To , ku tunkuɗe mutuwa daga rayukanku , idan kun kasance masu gaskiya . "
Ne pense pas que ceux qui ont été tués dans le sentier d' Allah , soient morts . ||| Kada ka yi zaton waɗanda aka kashe a cikin hanyar Allah matattu ne .
Au contraire , ils sont vivants , auprès de leur Seigneur , bien pourvus ||| A 'a , rayayyu ne su , a wurin bangijinsu .
et joyeux de la faveur qu' Allah leur a accordée , et ravis que ceux qui sont restés derrière eux et ne les ont pas encore rejoints , ne connaîtront aucune crainte et ne seront point affligés . ||| Suna masu farin ciki saboda abin da Allah Ya ba su daga falalarSa , kuma suna yin bushara ga waɗanda ba su risku da su ba , daga bayansu ; " Babu tsoro a kansu kuma ba su zama suna yin baƙin ciki ba . "
Ils sont ravis d' un bienfait d' Allah et d' une faveur , et du fait qu' Allah ne laisse pas perdre la récompense des croyants . ||| Suna yin bushara saboda wata ni 'ima daga Allah da wata falala .
Ils sont ravis d' un bienfait d' Allah et d' une faveur , et du fait qu' Allah ne laisse pas perdre la récompense des croyants . ||| Kuma lalle ne , Allah ba Ya tozartar da ijarar muminai .
Ceux qui , quoiqu'atteints de blessure , répondirent à l' appel d' Allah et du Messager , il y aura une énorme récompense pour ceux d' entre eux qui ont agi en bien et pratiqué la piété . ||| Waɗanda suka karɓa kira zuwa ga Allah da ManzonSa , daga bayan miki ya same su .
Ceux qui , quoiqu'atteints de blessure , répondirent à l' appel d' Allah et du Messager , il y aura une énorme récompense pour ceux d' entre eux qui ont agi en bien et pratiqué la piété . ||| Akwai wata lada mai girma ga waɗanda suka kyautata yi daga gare su , kuma suka yi taƙawa .
Certes ceux auxquels l' on disait : « Les gens se sont rassemblés contre vous ; craignez -les » - cela accrut leur foi - et ils dirent : « Allah nous suffit ; Il est notre meilleur garant » . ||| Waɗanda mutane suka ce musu : " Lalle ne , mutane sun tara ( rundunoni ) saboda ku , don haka ku ji tsornsu .
Certes ceux auxquels l' on disait : « Les gens se sont rassemblés contre vous ; craignez -les » - cela accrut leur foi - et ils dirent : « Allah nous suffit ; Il est notre meilleur garant » . ||| Sai ( wannan magana ) ta ƙara musu imani , kuma suka ce : " Mai isarmu Allah ne kuma madalla da wakili Shi . "
Ils revinrent donc avec un bienfait de la part d' Allah et une grâce . ||| Sa 'an nan sukajuya da wata ni 'ima daga Allah da wata falala , wata cuta ba ta shafe su ba , kuma suka bi yardar Allah .
Nul mal ne les toucha et ils suivirent ce qui satisfait Allah . ||| Sa 'an nan sukajuya da wata ni 'ima daga Allah da wata falala , wata cuta ba ta shafe su ba , kuma suka bi yardar Allah .
Et Allah est Détenteur d' une grâce immense . ||| Kuma Allah ne Ma 'abucin falala Mai girma .
Et Allah est le Détenteur de l' énorme grâce . ||| Kuma Allah ne Ma 'abucin falala Mai girma .
C' est le Diable qui vous fait peur de ses adhérents . ||| Wancan , Shaiɗan ne kawai yake tsoratar da , ku masoyansa .
Mais ayez peur de Moi , si vous êtes croyants . ||| To , kada ku ji tsoronsu ku ji tsoro Na idan kun kasance masu imani .
N' ayez donc pas peur d' eux . ||| To , kada ku ji tsoronsu ku ji tsoro Na idan kun kasance masu imani .
N' aie ( ô Muhammad ) aucun chagrin pour ceux qui se jettent rapidement dans la mécréance . ||| Kuma waɗannan da suke gaugawa a cikin kafirci kada su ɓata maka rai .
En vérité , ils ne nuiront en rien à Allah . ||| Lalle ne su , ba za su cuci Allah da kome ba .
Et pour eux il y aura un énorme châtiment . ||| Allah yana nufin cewa , ba zai sanya musu wani rabo ba a cikin Lahira kuma suna da wata azaba mai girma .
Allah tient à ne leur assigner aucune part de biens dans l' au-delà . ||| Allah yana nufin cewa , ba zai sanya musu wani rabo ba a cikin Lahira kuma suna da wata azaba mai girma .
Ceux qui auront troqué la croyance contre la mécréance ne nuiront en rien à Allah . ||| Lalle ne , waɗanda suka sayi kafirci da imani , ba za su cuci Allah da kome ba .
Et pour eux un châtiment douloureux . ||| Koma suna da azaba mai raɗaɗi .
Que ceux qui n' ont pas cru ne comptent pas que ce délai que Nous leur accordons soit à leur avantage . ||| Kuma kada waɗanda suka kafirta su yi zaton cewa , lalle ne jinkirin da Muke yi musu alheri ne ga rayukansu .
Si Nous leur accordons un délai , c' est seulement pour qu' ils augmentent leurs péchés . ||| Muna yi musu jinkirin ne domin su ƙara laifi kawai kuma suna da azaba mai wulaƙantarwa .
Et pour eux un châtiment avilissant . ||| Muna yi musu jinkirin ne domin su ƙara laifi kawai kuma suna da azaba mai wulaƙantarwa .
Allah n' est point tel qu' Il laisse les croyants dans l' état où vous êtes jusqu' à ce qu' Il distingue le mauvais du bon . ||| Allah bai kasance yana barin muminai a kan abin da kuke kansa ba , sai Ya rarrabe mummuna daga mai kyau .
Et Allah n' est point tel qu' Il vous dévoile l' Inconnaissable . ||| Kuma Al lah bai kasance Yana sanar da ku gaibi ba .
Mais Allah choisit parmi Ses messagers qui Il veut . ||| Kuma amma Allah Yana zaɓen wanda Ya so daga manzanninSa .
Et si vous avez la foi et la piété , vous aurez alors une récompense énorme . ||| Saboda haka ku yi imani da Allah da manzanninSa Kuma idan kun yi imani kuma kuka yi taƙawa , to , kuna da lada mai girma .
Croyez donc en Allah et en Ses messagers . ||| Saboda haka ku yi imani da Allah da manzanninSa Kuma idan kun yi imani kuma kuka yi taƙawa , to , kuna da lada mai girma .
Au contraire , c' est mauvais pour eux : au Jour de la Résurrection , on leur attachera autour du cou ce qu' ils ont gardé avec avarice . ||| Kuma kada waɗannan da suke yin rowa da abin da Allah Ya ba su daga falalarSa su yi zaton shi ne mafi alheri a gare su A 'a , shi mafi sharri ne a gare su .
Que ceux qui gardent avec avarice ce qu' Allah leur donne par Sa grâce , ne comptent point cela comme bon pour eux . ||| Kuma kada waɗannan da suke yin rowa da abin da Allah Ya ba su daga falalarSa su yi zaton shi ne mafi alheri a gare su A 'a , shi mafi sharri ne a gare su .
C' est Allah qui a l' héritage des cieux et de la terre . ||| Za a yi musu saƙandami da abin da suka yi rowa da Shi a Ranar ¡ iyama Kuma ga Allah gadon sammai da ƙasa yake , kuma Allah , ga abin da kuke aikatawa , Masani ne .
Et Allah est Parfaitement Connaisseur de ce que vous faites . ||| Za a yi musu saƙandami da abin da suka yi rowa da Shi a Ranar ¡ iyama Kuma ga Allah gadon sammai da ƙasa yake , kuma Allah , ga abin da kuke aikatawa , Masani ne .
Allah a certainement entendu la parole de ceux qui ont dit : « Allah est pauvre et nous sommes riches . » ||| Lalle ne , haƙiƙa Allah Ya ji maganar waɗanda suka ce : " Lalle ne , Allah faƙiri ne , mu ne wadatattu . " za mu rubuta abin da suka faɗa , da kisan da suka yi wa Annabawa ba da wani haƙƙi ba kuma Mu ce : " Ku ɗanɗani azabar gobara !
Et Nous leur dirons : « Goûtez au châtiment de la fournaise . ||| Lalle ne , haƙiƙa Allah Ya ji maganar waɗanda suka ce : " Lalle ne , Allah faƙiri ne , mu ne wadatattu . " za mu rubuta abin da suka faɗa , da kisan da suka yi wa Annabawa ba da wani haƙƙi ba kuma Mu ce : " Ku ɗanɗani azabar gobara !
Nous enregistrons leur parole , ainsi que leur meurtre , sans droit , des prophètes . ||| Lalle ne , haƙiƙa Allah Ya ji maganar waɗanda suka ce : " Lalle ne , Allah faƙiri ne , mu ne wadatattu . " za mu rubuta abin da suka faɗa , da kisan da suka yi wa Annabawa ba da wani haƙƙi ba kuma Mu ce : " Ku ɗanɗani azabar gobara !
Cela , à cause de ce que vos mains ont accompli ( antérieurement ) ! » ||| " Wannan ( azabar ) kuwa saboda abin da hannuwanku suka gabatar ne .
Car Allah ne fait point de tort aux serviteurs . ||| Kuma lalle ne Allah bai zama mai zalunci ga bayinsa ba . "
Ceux -là mêmes qui ont dit : « Vraiment Allah nous a enjoint de ne pas croire en un messager tant qu' Il ne nous a pas apporté une offrande que le feu consume » . - Dis : « Des messagers avant moi vous sont , certes , venus avec des preuves , et avec ce que vous avez dit [ demandé ] . ||| Waɗanda suka ce : " Lalle ne Allah Ya yi alkawari zuwa gare mu , kada mu yi imani saboda wani Manzo sai ya zo mana da Baiko wadda wuta za ta ci . "
Pourquoi donc les avez -vous tués , si vous êtes véridiques ? » ||| Waɗanda suka ce : " Lalle ne Allah Ya yi alkawari zuwa gare mu , kada mu yi imani saboda wani Manzo sai ya zo mana da Baiko wadda wuta za ta ci . "
Ceux -là mêmes qui ont dit : « Vraiment Allah nous a enjoint de ne pas croire en un messager tant qu' Il ne nous a pas apporté une offrande que le feu consume » . - Dis : « Des messagers avant moi vous sont , certes , venus avec des preuves , et avec ce que vous avez dit [ demandé ] . ||| Ka ce : " Lalle ne wasu manzanni sun je muku , a gabanina , da hujjoji bayyanannu , kuma da abin da kuka faɗa , to , don me kuka kashe su , idan kun kasance masu gaskiya ? "
Pourquoi donc les avez -vous tués , si vous êtes véridiques ? » ||| Ka ce : " Lalle ne wasu manzanni sun je muku , a gabanina , da hujjoji bayyanannu , kuma da abin da kuka faɗa , to , don me kuka kashe su , idan kun kasance masu gaskiya ? "
Ils étaient venus avec les preuves claires , les Psaumes et le Livre lumineux . ||| To , idan sun ƙaryata ka , to lalle ne , an ƙaryata wasu manzanni a gabaninka , sun je musu da hujjoji bayyanannu da littattafai , da kuma Littafi mai haske .
S' ils te ( Muhammad ) traitent de menteur , des prophètes avant toi , ont certes été traités de menteurs . ||| To , idan sun ƙaryata ka , to lalle ne , an ƙaryata wasu manzanni a gabaninka , sun je musu da hujjoji bayyanannu da littattafai , da kuma Littafi mai haske .
Mais c' est seulement au Jour de la Résurrection que vous recevrez votre entière rétribution . ||| Kuma ana cika muku ijarorinku kawai ne a Ranar ¡ iyama .
Quiconque donc est écarté du Feu et introduit au Paradis , a certes réussi . ||| To , wanda aka nisantar daga barin wuta , kuma aka shigar da shi Aljanna , to , lalle ne ya tsira .
Et la vie présente n' est qu' un objet de jouissance trompeuse . ||| Kuma rayuwar duniya ba ta zama ba face jin daɗin ruɗi .
Certes vous serez éprouvés dans vos biens et vos personnes ; et certes vous entendrez de la part de ceux à qui le Livre a été donné avant vous , et de la part des Associateurs , beaucoup de propos désagréables . ||| Lalle ne za a jarraba ku a cikin dukiyarku da rayukanku , kuma lalle ne kuna jin cutarwa mai yawa daga waɗanda aka bai wa Littafi a gabaninku da kuma waɗanda suka yi shirki .
Mais si vous êtes endurants et pieux ... voilà bien la meilleure résolution à prendre . ||| Kuma idan kun yi haƙuri , kuma kuka yi taƙawa , to lalle ne , wannan yana daga manyan al 'amurra .
Allah prit , de ceux auxquels le Livre était donné , cet engagement : « Exposez -le , certes , aux gens et ne le cachez pas » . ||| Kuma a lokacin da Allah Ya riƙi alkawarin waɗanda aka bai wa Littafi , " Lalle ne kuna bayyana shi ga mutane , kuma ba za ku ɓoye shi ba . "
Mais ils l' ont jeté derrière leur dos et l' ont vendu à vil prix . ||| Sai suka jefarda shi a bayan bayansu , kuma suka sayi ' yan kuɗi kaɗan da shi .
Quel mauvais commerce ils ont fait ! ||| To , tir da abin da suke saye !
Ne pense point que ceux -là qui exultent de ce qu' ils ont fait , et qui aiment qu' on les loue pour ce qu' ils n' ont pas fait , ne pense point donc , qu' ils trouvent une échappatoire au châtiment . ||| Kada lalle ka yi zaton waɗanda suke yin farin ciki da abin da suka bayar , kuma suna son a yabe su da abin da ba su aikata ba .
Ne pense point que ceux -là qui exultent de ce qu' ils ont fait , et qui aiment qu' on les loue pour ce qu' ils n' ont pas fait , ne pense point donc , qu' ils trouvent une échappatoire au châtiment . ||| To , kada lalle ka yi zaton su da tsira daga azaba .
Pour eux , il y aura un châtiment douloureux ! ||| Kuma suna da azaba mai raɗadi .
A Allah appartient le royaume des cieux et de la terre . ||| Kuma ga Allah mulkin sammai da ƙasa yake .
En vérité , dans la création des cieux et de la terre , et dans l' alternance de la nuit et du jour , il y a certes des signes pour les doués d' intelligence , ||| Lalle ne , a cikin halittar sammai da ƙasa da saɓawar dare da yini akwai ayoyi ga ma 'abuta hankali .
qui , debout , assis , couchés sur leurs côtés , invoquent Allah et méditent sur la création des cieux et de la terre ( disant ) : « Notre Seigneur ! ||| Waɗanda suke ambatar Allah a tsaye da zaune da a kan sasanninsu , kuma suna tunani a kan halittar sammai da ƙasa : " Ya Ubangijinmu !
Tu n' as pas créé cela en vain . ||| Ba Ka halitta wannan a kan banza ba .
Garde -nous du châtiment du Feu . ||| Saboda haka Ka tsare mu daga azabar wuta .
Quiconque Tu fais entrer dans le Feu , Tu le couvres vraiment d' ignominie . ||| Lalle ne Kai , wanda Ka shigar a cikin wuta to , haƙiƙa , Ka tozarta shi kuma babu wasu mataimaka ga azzalumai .
Et pour les injustes , il n' y a pas de secoureurs ! ||| Lalle ne Kai , wanda Ka shigar a cikin wuta to , haƙiƙa , Ka tozarta shi kuma babu wasu mataimaka ga azzalumai .
Nous avons entendu l' appel de celui qui a appelé ainsi à la foi : « Croyez en votre Seigneur » et dès lors nous avons cru . ||| Lalle ne mu mun ji Mai kira yana kira zuwa ga imani cewa , ' Ku yi imani da Ubangijinku . '
Nous avons entendu l' appel de celui qui a appelé ainsi à la foi : « Croyez en votre Seigneur » et dès lors nous avons cru . ||| Sai muka yi imani .
Seigneur , pardonne -nous nos péchés , efface de nous nos méfaits , et place nous , à notre mort , avec les gens de bien . ||| Saboda haka Ka gafarta mana zunubanmu , kuma Ka kankare miyagun ayyukanmu daga gare mu .
Seigneur , pardonne -nous nos péchés , efface de nous nos méfaits , et place nous , à notre mort , avec les gens de bien . ||| Kuma Ka karɓi rayukanmu tare da mutanen kirki .
Et ne nous couvre pas d' ignominie au Jour de la Résurrection . ||| Ka ba mu abin da Ka yi mana wa 'adi ( alkawari ) a kan manzanninKa , kuma kada Ka tozarta mu a Ranar ¡ iyama .
Donne -nous ce que Tu nous as promis par Tes messagers . ||| Ka ba mu abin da Ka yi mana wa 'adi ( alkawari ) a kan manzanninKa , kuma kada Ka tozarta mu a Ranar ¡ iyama .
Car Toi , Tu ne manques pas à Ta promesse » . ||| Lalle ne Kai , ba Ka saɓawar alkawari . "
Leur Seigneur les a alors exaucés ( disant ) : « En vérité , Je ne laisse pas perdre le bien que quiconque parmi vous a fait , homme ou femme , car vous êtes les uns des autres . ||| Saboda haka Ubangijinsu Ya karɓa musu cewa , " Lallene Ni ba zan tozartar da aikin wani mai aiki ba daga gare ku , namiji ne ko kuwa mace , sashenku daga sashe .
Ceux donc qui ont émigré , qui ont été expulsés de leurs demeures , qui ont été persécutés dans Mon chemin , qui ont combattu , qui ont été tués , Je tiendrai certes pour expiées leurs mauvaises actions , et les ferai entrer dans les Jardins sous lesquels coulent les ruisseaux , comme récompense de la part d' Allah . » ||| To , waɗanda suka yi hijira kuma aka fitar da su daga gidajensu , kuma aka cutar da su a cikin hanyaTa , kuma suka yi yaƙi , kuma aka kashe su , lalle ne zan kankare musumiyagun ayyukansu , kuma lalle ne zan shigar da su gidajen Aljanna ( waɗanda ) ƙoramu ke gudana daga ƙarƙashinsu , a kan sakamako daga wurin Allah .
Quant à Allah , c' est auprès de Lui qu' est la plus belle récompense . ||| Kuma a wurinSa akwai kyakkyawan sakamako .
Que ne t' abuse point la versatilité [ pour la prospérité ] dans le pays , de ceux qui sont infidèles . ||| Kada jujjuyawar waɗanda suka kafirta a cikin garuruwa ta ruɗe ka .
Piètre jouissance ! ||| Jin daɗi ne kaɗan sa 'an nan makomarsu Jahannama ce , kuma tir da shimfiɗa ita !
Puis leur refuge sera l' Enfer . ||| Jin daɗi ne kaɗan sa 'an nan makomarsu Jahannama ce , kuma tir da shimfiɗa ita !
Et quelle détestable couche ! ||| Jin daɗi ne kaɗan sa 'an nan makomarsu Jahannama ce , kuma tir da shimfiɗa ita !
Mais quant à ceux qui craignent leur Seigneur , ils auront des Jardins sous lesquels coulent les ruisseaux , pour y demeurer éternellement , un lieu d' accueil de la part d' Allah . ||| Amma waɗanda suka bi Ubangijinsu da taƙawa suna da Gidajen Aljanna ( waɗabda ) ƙoramu ke gudana a ƙarƙashinsu suna madawwama a cikinsu , a kan , liyafa daga wurin Allah , kuma abin da ke wurin Allah ne mafi alheri ga barrantattu .
Et ce qu' il y a auprès d' Allah est meilleur , pour les pieux . ||| Amma waɗanda suka bi Ubangijinsu da taƙawa suna da Gidajen Aljanna ( waɗabda ) ƙoramu ke gudana a ƙarƙashinsu suna madawwama a cikinsu , a kan , liyafa daga wurin Allah , kuma abin da ke wurin Allah ne mafi alheri ga barrantattu .
Il y a certes , parmi les gens du Livre ceux qui croient en Allah et en ce qu' on a fait descendre vers vous et en ce qu' on a fait descendre vers eux . ||| Kuma lalle ne daga Mutanen Littafi haƙiƙa akwai wanda yake yin imani da Allah da abin da aka saukar zuwa gare ka , da abin da aka saukar zuwa gare su , suna masu tawalu 'i ga Allah , ba su sayen tamani kaɗan da ayoyin Allah .
Ils sont humbles envers Allah , et ne vendent point les versets d' Allah à vil prix . ||| Kuma lalle ne daga Mutanen Littafi haƙiƙa akwai wanda yake yin imani da Allah da abin da aka saukar zuwa gare ka , da abin da aka saukar zuwa gare su , suna masu tawalu 'i ga Allah , ba su sayen tamani kaɗan da ayoyin Allah .
Voilà ceux dont la récompense est auprès de leur Seigneur . ||| Waɗannan suna da ijararsu a wurin Ubangijinsu .
En vérité , Allah est prompt à faire les comptes . ||| Lalle ne Allah Mai gaugawar sakamako da yawa ne .
Car Allah est , certes , prompt dans les comptes . ||| Lalle ne Allah Mai gaugawar sakamako da yawa ne .
Incitez -vous à l' endurance . ||| Ku yi haƙuri kuma ku yi dauriya , kuma ku yi zaman dako , kuma ku yi taƙawa , tsammaninku za ku ci nasara .
Luttez constamment ( contre l' ennemi ) et craignez Allah , afin que vous réussissiez ! ||| Ku yi haƙuri kuma ku yi dauriya , kuma ku yi zaman dako , kuma ku yi taƙawa , tsammaninku za ku ci nasara .
Craignez votre Seigneur qui vous a créés d' un seul être , et a créé de celui -ci son épouse , et qui de ces deux là a fait répandre ( sur la terre ) beaucoup d' hommes et de femmes . ||| Ku bi Ubangijinku da taƙawa Wanda Ya halitta ku daga rai guda , kuma Ya halitta , daga gare shi , ma 'auransa , kuma Ya watsa daga gare su maza masu yawa da mata .
Craignez Allah au nom duquel vous vous implorez les uns les autres , et craignez de rompre les liens du sang . ||| Kuma ku bi Allah da taƙawa Wanda kuke roƙon juna da ( sunan ) , shi , da kuma zumunta .
Et donnez aux orphelins leurs biens ; n' y substituez pas le mauvais au bon . ||| Kuma ku bai wa marayu dukiyoyinsu , kuma kada ku musanya mummuna da mai kyau .
Ne mangez pas leurs biens avec les vôtres : c' est vraiment un grand péché . ||| Kuma kada ku ci dukiyoyinsu zuwa ga dukiyoyinku .
Il est permis d' épouser deux , trois ou quatre , parmi les femmes qui vous plaisent , mais , si vous craignez de n' être pas justes avec celles -ci , alors une seule , ou des esclaves que vous possédez . ||| Kuma idan kun ji tsoron ba za ku yi adalci ba a cikin marayu , to , ( akwai yadda za a yi ) ku auri abin da ya yi muku daɗi daga mata ; biyu-biyu , da uku-uku , da huɗu-huɗu .
Et si vous craignez de n' être pas justes envers les orphelins , ... ||| Kuma idan kun ji tsoron ba za ku yi adalci ba a cikin marayu , to , ( akwai yadda za a yi ) ku auri abin da ya yi muku daɗi daga mata ; biyu-biyu , da uku-uku , da huɗu-huɗu .
Il est permis d' épouser deux , trois ou quatre , parmi les femmes qui vous plaisent , mais , si vous craignez de n' être pas justes avec celles -ci , alors une seule , ou des esclaves que vous possédez . ||| Sa 'an nan idan kun ji tsoron ba za ku yi adalci ba , to , ( ku auri ) guda ko kuwa abin da hannayenku na dama suka mallaka .
Et si vous craignez de n' être pas justes envers les orphelins , ... ||| Sa 'an nan idan kun ji tsoron ba za ku yi adalci ba , to , ( ku auri ) guda ko kuwa abin da hannayenku na dama suka mallaka .
Cela , afin de ne pas faire d' injustice ( ou afin de ne pas aggraver votre charge de famille ) . ||| Wannan shi ne mafi kusantar zama ba ku wuce haddi ba .
Et donnez aux épouses leur mahr , de bonne grâce . ||| Kuma ku bai wa mata sadakokinsu da sauƙin bayarwa .
Si de bon gré , elles vous en abandonnent quelque chose , disposez -en alors à votre aise et de bon cœur . ||| Sa 'an nan idan suka yafe muku wani abu daga gare shi , da daɗin rai , to , ku ci shi da jin daɗi da sauƙin haɗiya .
Et ne confiez pas aux incapables vos biens dont Allah a fait votre subsistance . ||| Kada ku bai wa wawaye dukiyarku , wadda Allah Ya sanya ta a gare ku , kuna masu tsayuwa ( ga gyaranta ) .
Mais prélevez -en , pour eux , nourriture et vêtement ; et parlez -leur convenablement . ||| Kuma ku ciyar da su a cikinta , kuma ku tufatar da su , kuma ku gaya musu magana sananniya ta alheri .
Et éprouvez ( la capacité ) des orphelins jusqu' à ce qu' ils atteignent ( l' aptitude ) au mariage ; et si vous ressentez en eux une bonne conduite , remettez -leur leurs biens . ||| Kuma ku jarraba marayu , har a lokacin da suka isa aure .
Et éprouvez ( la capacité ) des orphelins jusqu' à ce qu' ils atteignent ( l' aptitude ) au mariage ; et si vous ressentez en eux une bonne conduite , remettez -leur leurs biens . ||| To , idan kun lura da shiriya daga gare su , to , ku miƙa musu dukiyoyinsu .
Ne les utilisez pas ( dans votre intérêt ) avec gaspillage et dissipation , avant qu' ils ne grandissent . ||| Kada ku ci ta da ɓarna , kuma da gaggawa kafin su girma .
Quiconque est aisé , qu' il s' abstienne d' en prendre lui-même . ||| Kuma wanda yake wadatacce , to , ya kama kansa , kuma wanda yake faƙiri , to , ya ci , gwargwadon yadda ya kamata .
S' il est pauvre , alors qu' il en utilise raisonnablement : et lorsque vous leur remettez leurs biens , prenez des témoins à leur encontre . ||| Kuma wanda yake wadatacce , to , ya kama kansa , kuma wanda yake faƙiri , to , ya ci , gwargwadon yadda ya kamata .
Quiconque est aisé , qu' il s' abstienne d' en prendre lui-même . ||| To , idan kun miƙa musu dukiyoyinsu , sai ku shaidar a kansu .
S' il est pauvre , alors qu' il en utilise raisonnablement : et lorsque vous leur remettez leurs biens , prenez des témoins à leur encontre . ||| To , idan kun miƙa musu dukiyoyinsu , sai ku shaidar a kansu .
Mais Allah suffit pour observer et compter . ||| Kuma Allah Ya isa Ya zama Mai bincike .
Aux hommes revient une part de ce qu' ont laissé les père et mère ainsi que les proches ; et aux femmes une part de ce qu' ont laissé les père et mère ainsi que les proches , que ce soit peu ou beaucoup : une part fixée . ||| Maza suna da rabo daga abin da iyaye biyu da mafi kusantar dangi suka bari , kuma mata suna da rabo daga abin da iyaye biyu da mafi kusantar dangi suka bari , daga abin da ya ƙaranta daga gare shi ko kuwa ya yi yawa , rabo yankakke .
Et lorsque les proches parents , les orphelins , les nécessiteux assistent au partage , offrez -leur quelque chose de l' héritage , et parlez -leur convenablement . ||| Kuma idan ma 'abuta zumunta da marayu da matalauta suka halarci rabon , to , ku azurta su daga gare shi , kuma ku faɗa musu magana sananniya ta alheri .
Que la crainte saisisse ceux qui laisseraient après eux une descendance faible , et qui seraient inquiets à leur sujet ; qu' ils redoutent donc Allah et qu' ils prononcent des paroles justes . ||| Kuma waɗanda suke da sun bar zuriyya masu rauni a bayansu , za su ji tsoro a kansu , su yi sauna , sa 'an nan su bi Allah da taƙawa , kuma su faɗi magana madaidaiciya .
Ils brûleront bientôt dans les flammes de l' Enfer . ||| Lalle ne , waɗanda suke cin dukiyar marayu da zalunci , to , wuta kawai suke ci a cikin cikkunansu , kuma za su shiga cikin wata wuta mai tsanani .
Ceux qui mangent [ disposent ] injustement des biens des orphelins ne font que manger du feu dans leurs ventres . ||| Lalle ne , waɗanda suke cin dukiyar marayu da zalunci , to , wuta kawai suke ci a cikin cikkunansu , kuma za su shiga cikin wata wuta mai tsanani .
Voici ce qu' Allah vous enjoint au sujet de vos enfants : au fils , une part équivalente à celle de deux filles . ||| Allah Yana yi muku wasiyya a cikin ' ya 'yanku ; namiji yana da rabon mata biyu .
Et s' il n' y en a qu' une , à elle alors la moitié . ||| Idan sun kasance mata ne fiye da biyu kuwa , to , suna da biyu daga kashi uku ɗin abin da ya bari , kuma idan ta zama guda ce ( kawai ) to , tana da rabi .
S' il n' y a que des filles , même plus de deux , à elles alors deux tiers de ce que le défunt laisse . ||| Idan sun kasance mata ne fiye da biyu kuwa , to , suna da biyu daga kashi uku ɗin abin da ya bari , kuma idan ta zama guda ce ( kawai ) to , tana da rabi .
Quant aux père et mère du défunt , à chacun d' eux le sixième de ce qu' il laisse , s' il a un enfant . ||| Kuma iyayensa biyu kowane ɗaya daga cikinsu yana da ɗaya daga kashi shida ɗin abin da ya bari idan wani reshe ya kasance gare shi , to , idan reshe bai kasance gare shi ba , kuma iyayensa ne ( kawai ) suka gaje shi , to , uwa tana da sulusi ( ɗaya daga cikin kashi uku ) .
S' il n' a pas d' enfant et que ses père et mère héritent de lui , à sa mère alors le tiers . ||| Kuma iyayensa biyu kowane ɗaya daga cikinsu yana da ɗaya daga kashi shida ɗin abin da ya bari idan wani reshe ya kasance gare shi , to , idan reshe bai kasance gare shi ba , kuma iyayensa ne ( kawai ) suka gaje shi , to , uwa tana da sulusi ( ɗaya daga cikin kashi uku ) .
Mais s' il a des frères , à la mère alors le sixième , après exécution du testament qu' il aurait fait ou paiement d' une dette . ||| Sa 'an nan idan ' yan 'uwa sun kasance gare shi , to , uwarsa tana da sudusi ( ɗaya daga cikin kashi shida ) daga bayan wasiyya wadda ya yi ko kuwa bashi .
De vos ascendants ou descendants , vous ne savez pas qui est plus près de vous en utilité . ||| Ubanninku da ' ya 'yan ku , ba ku sani ba , wannensu ne mafi kusantar amfani , a gare ku .
Ceci est un ordre obligatoire de la part d' Allah , car Allah est , certes , Omniscient et Sage . ||| Yankawa daga Allah .
Ceci est un ordre obligatoire de la part d' Allah , car Allah est , certes , Omniscient et Sage . ||| Lalle ne , Allah Ya kasance Masani Mai hikima .
Et à vous la moitié de ce que laissent vos épouses , si elles n' ont pas d' enfants . ||| Kuma kuna da rabin abin da matanku na aure suka bari idan reshe bai kasance gare su ba .
Si elles ont un enfant , alors à vous le quart de ce qu' elles laissent , après exécution du testament qu' elles auraient fait ou paiement d' une dette . ||| Sa 'an nan idan reshe ya kasance gare su , to , kuna da rubu 'i ( ɗaya daga cikin kashi huɗu ) daga abin da suka barin , daga bayan wasiyya wadda suka yi ko kuma bashi .
Et à elles un quart de ce que vous laissez , si vous n' avez pas d' enfant . ||| ( Su ) kuma suna da rubu 'i daga abin da kuka bari idan reshe bai kasance ba gare ku , idan kuwa reshe ya kasance gare ku , to , suna da sumuni ( ɗaya daga cikin kashi takwas ) daga abin da kuka bari , daga bayan wasiyya wadda kuka yi ko kuwa bashi .
Mais si vous avez un enfant , à elles alors le huitième de ce que vous laissez après exécution du testament que vous auriez fait ou paiement d' une dette . ||| ( Su ) kuma suna da rubu 'i daga abin da kuka bari idan reshe bai kasance ba gare ku , idan kuwa reshe ya kasance gare ku , to , suna da sumuni ( ɗaya daga cikin kashi takwas ) daga abin da kuka bari , daga bayan wasiyya wadda kuka yi ko kuwa bashi .
S' ils sont plus de deux , tous alors participeront au tiers , après exécution du testament ou paiement d' une dette , sans préjudice à quiconque . ||| Idan wani namiji ya kasance ana gadon sa bisa kalala , ko kuwa wata mace alhali kuwa yana da ɗan 'uwa ko ' yar 'uwa to , kowane ɗaya daga cikinsu yana da sudusi ( ɗaya daga cikin kashi shida ) , sai idan sun kasance mafi yawa daga wannan , to , su abokan tarayya ne a cikinsulusi ( ɗaya bisa uku ) , daga bayan wasiyya wadda aka yi ko kuma bashi .
Et si un homme , ou une femme meurt sans héritier direct , cependant qu' il laisse un frère ou une sœur , à chacun de ceux -ci alors , un sixième . ||| Idan wani namiji ya kasance ana gadon sa bisa kalala , ko kuwa wata mace alhali kuwa yana da ɗan 'uwa ko ' yar 'uwa to , kowane ɗaya daga cikinsu yana da sudusi ( ɗaya daga cikin kashi shida ) , sai idan sun kasance mafi yawa daga wannan , to , su abokan tarayya ne a cikinsulusi ( ɗaya bisa uku ) , daga bayan wasiyya wadda aka yi ko kuma bashi .
( Telle est l ' ) Injonction d' Allah ! ||| Ba da yana mai cutarwa ba , ga wasiyya , daga Allah .
Tels sont les ordres d' Allah . ||| Waɗancan iyakokin Allah ne .
Et voilà la grande réussite . ||| Wanda ya yi ɗa 'a ga Allah da ManzonSa , ( Allah ) zai shigar da shi gidajen Aljanna ( waɗanda ) ɗoramu suna gudana daga ƙarƙashinsu , suna madawwama a cikinsu , kuma wannan shi ne rabo babba .
Et quiconque obéit à Allah et à Son messager , Il le fera entrer dans les Jardins sous lesquels coulent les ruisseaux , pour y demeurer éternellement . ||| Wanda ya yi ɗa 'a ga Allah da ManzonSa , ( Allah ) zai shigar da shi gidajen Aljanna ( waɗanda ) ɗoramu suna gudana daga ƙarƙashinsu , suna madawwama a cikinsu , kuma wannan shi ne rabo babba .
Et celui -là aura un châtiment avilissant . ||| Kuma wanda ya saɓa wa Allah da ManzonSa , kuma ya ƙetare iyakokinSa , zai shigarda shi wuta , yana madawwami a cikinta , kuma yana da wata azaba mai walakantarwa .
Et quiconque désobéit à Allah et à Son messager , et transgresse Ses ordres , Il le fera entrer au Feu pour y demeurer éternellement . ||| Kuma wanda ya saɓa wa Allah da ManzonSa , kuma ya ƙetare iyakokinSa , zai shigarda shi wuta , yana madawwami a cikinta , kuma yana da wata azaba mai walakantarwa .
Celles de vos femmes qui forniquent , faites témoigner à leur encontre quatre d' entre vous . ||| Kuma waɗanda suka je wa alfasha daga matanku , to , ku nemi Shaidar mutane huɗu daga gare ku a kansu .
S' ils témoignent , alors confinez ces femmes dans vos maisons jusqu' à ce que la mort les rappelle ou qu' Allah décrète un autre ordre à leur égard . ||| To , idan sun yi shaida , sai ku tsare su a cikin gidaje har mutuwa ta karɓi rayukansu , ko kuwa Allah Ya sanya wata hanya a gare su .
Les deux d' entre vous qui l' ont commise [ la fornication ] , sévissez contre eux . ||| Kuma waɗanda ( maza biyu ) suka je mata daga ku , to , ku cutar da su , sa 'an nan idan sun tuba kuma suka kyautata halayensu , sai ku kau da kai da ga barinsu .
S' ils se repentent ensuite et se réforment , alors laissez -les en paix . ||| Kuma waɗanda ( maza biyu ) suka je mata daga ku , to , ku cutar da su , sa 'an nan idan sun tuba kuma suka kyautata halayensu , sai ku kau da kai da ga barinsu .
Allah demeure Accueillant au repentir et Miséricordieux . ||| Lalle ne Allah Ya kasance Mai kaɓar tuba ne , Mai jin ƙai
Voilà ceux de qui Allah accueille le repentir . ||| Abar da take tuba kawai ga Allah , ita ce ga waɗanda suke aikatawar mugun aiki da jahilci sa 'an nan su tuba nan kusa to , waɗannan Allah Yana karɓar tu barsu kuma Allah Ya kasance Masani ne , Mai hikima .
Allah accueille seulement le repentir de ceux qui font le mal par ignorance et qui aussitôt se repentent . ||| Abar da take tuba kawai ga Allah , ita ce ga waɗanda suke aikatawar mugun aiki da jahilci sa 'an nan su tuba nan kusa to , waɗannan Allah Yana karɓar tu barsu kuma Allah Ya kasance Masani ne , Mai hikima .
Mais l' absolution n' est point destinée à ceux qui font de mauvaises actions jusqu' au moment où la mort se présente à l' un d' eux , et qui s' écrie : « Certes , je me repens maintenant » - non plus pour ceux qui meurent mécréants . ||| Ba tuba ba ce ga waɗanda suke aikatawar munanan ayyuka har idan mutuwa ta halarci ɗayansu ya ce : " Lalle ne ni , na tuba yanzu , " kuma ba tuba ba ce ga waɗanda suke mutuwa alhali kuwa suna kafi rai Waɗannan mun yi musu tattalin wata azaba mai raɗaɗi
Et c' est pour eux que Nous avons préparé un châtiment douloureux . ||| Ba tuba ba ce ga waɗanda suke aikatawar munanan ayyuka har idan mutuwa ta halarci ɗayansu ya ce : " Lalle ne ni , na tuba yanzu , " kuma ba tuba ba ce ga waɗanda suke mutuwa alhali kuwa suna kafi rai Waɗannan mun yi musu tattalin wata azaba mai raɗaɗi
O les croyants ! ||| Ku waɗanda suka yi imani !
Et comportez -vous convenablement envers elles . ||| Ku waɗanda suka yi imani !
Ne les empêchez pas de se remarier dans le but de leur ravir une partie de ce que vous aviez donné , à moins qu' elles ne viennent à commettre un péché prouvé . ||| Ku waɗanda suka yi imani !
Si vous avez de l' aversion envers elles durant la vie commune , il se peut que vous ayez de l' aversion pour une chose où Allah a déposé un grand bien . ||| Ku waɗanda suka yi imani !
Il ne vous est pas licite d' hériter des femmes contre leur gré . ||| Ku waɗanda suka yi imani !
O les croyants ! ||| Ba ya halatta a gare ku , ku gaji mata a kan tilas kuma kadaku hana su aure domin ku tafi da sashen abin da kuka ba su , face idan suka zo da wata alfasha bayya nanniya kuma ku yi zamantakewa da su da alheri sa 'an nan idan kun ƙi su , to akwai tsammanin ku ƙi wani abu alhali kuwa Allah Ya sanya wani alheri mai yawaa cikinsa .
Et comportez -vous convenablement envers elles . ||| Ba ya halatta a gare ku , ku gaji mata a kan tilas kuma kadaku hana su aure domin ku tafi da sashen abin da kuka ba su , face idan suka zo da wata alfasha bayya nanniya kuma ku yi zamantakewa da su da alheri sa 'an nan idan kun ƙi su , to akwai tsammanin ku ƙi wani abu alhali kuwa Allah Ya sanya wani alheri mai yawaa cikinsa .
Ne les empêchez pas de se remarier dans le but de leur ravir une partie de ce que vous aviez donné , à moins qu' elles ne viennent à commettre un péché prouvé . ||| Ba ya halatta a gare ku , ku gaji mata a kan tilas kuma kadaku hana su aure domin ku tafi da sashen abin da kuka ba su , face idan suka zo da wata alfasha bayya nanniya kuma ku yi zamantakewa da su da alheri sa 'an nan idan kun ƙi su , to akwai tsammanin ku ƙi wani abu alhali kuwa Allah Ya sanya wani alheri mai yawaa cikinsa .
Si vous avez de l' aversion envers elles durant la vie commune , il se peut que vous ayez de l' aversion pour une chose où Allah a déposé un grand bien . ||| Ba ya halatta a gare ku , ku gaji mata a kan tilas kuma kadaku hana su aure domin ku tafi da sashen abin da kuka ba su , face idan suka zo da wata alfasha bayya nanniya kuma ku yi zamantakewa da su da alheri sa 'an nan idan kun ƙi su , to akwai tsammanin ku ƙi wani abu alhali kuwa Allah Ya sanya wani alheri mai yawaa cikinsa .
Il ne vous est pas licite d' hériter des femmes contre leur gré . ||| Ba ya halatta a gare ku , ku gaji mata a kan tilas kuma kadaku hana su aure domin ku tafi da sashen abin da kuka ba su , face idan suka zo da wata alfasha bayya nanniya kuma ku yi zamantakewa da su da alheri sa 'an nan idan kun ƙi su , to akwai tsammanin ku ƙi wani abu alhali kuwa Allah Ya sanya wani alheri mai yawaa cikinsa .
Si vous voulez substituer une épouse à une autre , et que vous ayez donné à l' une un qintâr , n' en reprenez rien . ||| Kuma idan kun yi nufin musanya mata a matsayin wata mata , alhali kuwa kun bai wa ɗayarsu ƙinɗari to kada ku karɓi kome daga gare , shi , shin , za ku karɓe shi da ƙarya da zunubi bayyananne ?
Le reprendriez -vous par injustice et péché manifeste ? ||| Kuma idan kun yi nufin musanya mata a matsayin wata mata , alhali kuwa kun bai wa ɗayarsu ƙinɗari to kada ku karɓi kome daga gare , shi , shin , za ku karɓe shi da ƙarya da zunubi bayyananne ?
Comment oseriez -vous le reprendre , après que l' union la plus intime vous ait associés l' un à l' autre et qu' elles aient obtenu de vous un engagement solennel ? ||| Kuma yaya za ku karɓe shi alhali kuwa , haƙiƙa , sashenkuya sadu zuwa ga sashe , kuma sun riƙi alkawari mai kauri daga gare ku ?
Et n' épousez pas les femmes que vos pères ont épousées , exception faite pour le passé . ||| Kuma kada ku auri abin da ubanninku suka aura daga mata , face abin da ya shige .
C' est une turpitude , une abomination , et quelle mauvaise conduite ! ||| Lalle ne shi , ya kasance alfasha da abin ƙyama .
C' est une turpitude , une abomination , et quelle mauvaise conduite ! ||| Kuma ya munana ya zama hanya .
Vous sont interdites vos mères , filles , sœurs , tantes paternelles et tantes maternelles , filles d' un frère et filles d' une sœur , mères qui vous ont allaités , sœurs de lait , mères de vos femmes , belles-filles sous votre tutelle et issues des femmes avec qui vous avez consommé le mariage ; si le mariage n' a pas été consommé , ceci n' est pas un péché de votre part ; les femmes de vos fils nés de vos reins ; de même que deux sœurs réunies - exception faite pour le passé . ||| An haramta muku uwayenku , da ' ya 'yanku , da ' yan 'uwanku mata , da goggonninku , da innoninku , da ' ya 'yan ɗan 'uwa , da ' ya 'yan ' yar 'uwa , da uwayenku waɗanan da suka shayar da ku mama , da ' yan 'uwanku mata na shan mama , da uwayen matanku , da agololinku waɗanda suke cikin ɗakunanku daga matanku , waɗanda kuka yi duhuli da su , kuma idan ba ku yi duhuli da su ba , to , babu laifi a kanku , da matan ' ya 'yanku waɗanda , suke daga tsatsonku , kuma kada ku haɗa tsakanin ' yan 'uwa biyu mata , face abin da ya shige .
Car vraiment Allah est Pardonneur et Miséricordieux ; ||| Lalle ne , Allah Ya kasance Mai gafara ne Mai jin ƙai .
et , parmi les femmes , les dames ( qui ont un mari ) , sauf si elles sont vos esclaves en toute propriété . ||| Da tsararrun auren wasu maza , face dai abin da hannuwanku suka mallaka .
Puis , de même que vous jouissez d' elles , donnez -leur leur mahr comme une chose due . ||| Kuma an halatta muku abin da yake bayan wancan .
A part cela , il vous est permis de les rechercher , en vous servant de vos biens et en concluant mariage , non en débauchés . ||| Kuma an halatta muku abin da yake bayan wancan .
Puis , de même que vous jouissez d' elles , donnez -leur leur mahr comme une chose due . ||| Ku nema da dukiyoyinku , kuna masu yin aure , ba masu yin zina ba. sa 'an nan abin da kuka ji daɗi da shi daga gare su , to , ku ba su ijarorinsu bisa farillar sadaki .
A part cela , il vous est permis de les rechercher , en vous servant de vos biens et en concluant mariage , non en débauchés . ||| Ku nema da dukiyoyinku , kuna masu yin aure , ba masu yin zina ba. sa 'an nan abin da kuka ji daɗi da shi daga gare su , to , ku ba su ijarorinsu bisa farillar sadaki .
Il n' y a aucun péché contre vous à ce que vous concluez un accord quelconque entre vous après la fixation du mahr Car Allah est , certes , Omniscient et Sage . ||| Babu laifia gare ku ga abin da kuka yi yardatayya da shi a bayan farillar sadaki .
Et quiconque parmi vous n' a pas les moyens pour épouser des femmes libres ( non esclaves ) croyantes , eh bien ( il peut épouser ) une femme parmi celles de vos esclaves croyantes . ||| Kuma wanda bai sami wadata ba daga cikinku bisa ga ya auri ' ya 'ya muminai , to , ( ya aura ) daga abin da hannuwanku na dama suka mallaka , daga kuyanginku muminai .
Allah connaît mieux votre foi , car vous êtes les uns des autres ( de la même religion ) . ||| Kuma Allah ne Mafi sani ga imaninku , sashenku daga sashe .
Et épousez -les avec l' autorisation de leurs maîtres ( Waliy ) et donnez -leur un mahr convenable ; ( épousez -les ) étant vertueuses et non pas livrées à la débauche ni ayant des amants clandestins . ||| Sai ku aure su da izinin mutanensu .
Et épousez -les avec l' autorisation de leurs maîtres ( Waliy ) et donnez -leur un mahr convenable ; ( épousez -les ) étant vertueuses et non pas livrées à la débauche ni ayant des amants clandestins . ||| Kuma ku ba su ijarorinsu bisa ga abin da aka sani , suna masu kamun kai ba masu zina ba , kuma ba masu riƙon abokai ba .
Si , une fois engagées dans le mariage , elles commettent l' adultère , elles reçoivent la moitié du châtiment qui revient aux femmes libres ( non esclaves ) mariées . ||| To , idan aka aure su , sai kuma suka zo da wata alfasha , to , akwai a kansu rabin abin da ko a kan , ' ya 'ya daga azaba. wancan ( auren kuyanga ) ga wanda ya ji tsoron wahala ne daga gare ku .
Ceci est autorisé à celui d' entre vous qui craint la débauche ; mais ce serait mieux pour vous d' être endurant . ||| To , idan aka aure su , sai kuma suka zo da wata alfasha , to , akwai a kansu rabin abin da ko a kan , ' ya 'ya daga azaba. wancan ( auren kuyanga ) ga wanda ya ji tsoron wahala ne daga gare ku .
Si , une fois engagées dans le mariage , elles commettent l' adultère , elles reçoivent la moitié du châtiment qui revient aux femmes libres ( non esclaves ) mariées . ||| Kuma ku yi haƙuri shi ne mafi alheri a gare ku .
Ceci est autorisé à celui d' entre vous qui craint la débauche ; mais ce serait mieux pour vous d' être endurant . ||| Kuma ku yi haƙuri shi ne mafi alheri a gare ku .
Et Allah est Pardonneur et Miséricordieux . ||| Kuma Allah Mai gafara ne Mai jin ƙai .
Allah veut vous éclairer , vous montrer les voies des hommes d' avant vous , et aussi accueillir votre repentir . ||| Allah Yana nufin Ya bayyana muku , kuma Ya shiryar da ku hanyoyin waɗanda suke a gabaninku kuma Ya karɓi tubarku .
Et Allah veut accueillir votre repentir . ||| Kuma Allah Yana nufin Ya karɓi tubarku .
Mais ceux qui suivent les passions veulent que vous vous incliniez grandement ( vers l' erreur comme ils le font ) . ||| Kuma waɗanda suke bin sha 'awoyi suna nufin ku karkata , karkata mai girma .
Allah veut vous alléger ( les obligations , ) car l' homme a été créé faible . ||| Allah Yana nufin Ya yi muku sauƙi , kuma an halitta mutum yana mai rauni .
Mais qu' il y ait du négoce ( légal ) , entre vous , par consentement mutuel . ||| Kada ku ci dukiyoyinku a tsakaninku da yaudara , face idan ya kasance , daga fatauci ne , bisa yardatayya daga gare ku .
Que les uns d' entre vous ne mangent pas les biens des autres illégalement . ||| Kada ku ci dukiyoyinku a tsakaninku da yaudara , face idan ya kasance , daga fatauci ne , bisa yardatayya daga gare ku .
Et ne vous tuez pas vous-mêmes . ||| Kuma kada ku kashe kanku .
Allah , en vérité , est Miséricordieux envers vous . ||| Lalle ne Allah Ya kasance , game da ku , Mai jin ƙai ne .
Et quiconque commet cela , par excès et par iniquité , Nous le jetterons au Feu , voilà qui est facile pour Allah . ||| Wanda ya aikata wancan bisa ta 'adi da zalunci , to , za Mu ƙone shi da Wuta .
Et quiconque commet cela , par excès et par iniquité , Nous le jetterons au Feu , voilà qui est facile pour Allah . ||| Kuma wannan ya kasance ga Allah ( abu ne ) mai sauƙi .
Si vous évitez les grands péchés qui vous sont interdits , Nous effacerons vos méfaits de votre compte , et Nous vous ferons entrer dans un endroit honorable ( le Paradis ) . ||| Idan kuka nisanci manyan abubuwan da ake hana ku aikatawa , to , za Mu kankare munanan ayyukanku daga gare ku , kuma Mu shigar da ku mashiga ta karimci .
Ne convoitez pas ce qu' Allah a attribué aux uns d' entre vous plus qu' aux autres ; aux hommes la part qu' ils ont acquise , et aux femmes la part qu' elles ont acquise . ||| Kuma kada ku yi gurin abin da Allah Ya fifita sashenku da shi a kan sashe ; maza suna da rabo daga abin da suka tsirfanta , kuma mata suna da rabo daga abin da suka tsirfanta .
Demandez à Allah de Sa grâce . ||| Ku roƙi Allah daga falalarSa .
A tous Nous avons désigné des héritiers pour ce que leur laissent leurs père et mère , leurs proches parents , et ceux envers qui , de vos propres mains , vous vous êtes engagés , donnez leur donc leur part , car Allah , en vérité , est témoin de tout . ||| Kuma ga kowa , Mun sanya magada daga abin da mahaifa da mafiya kusancin zumunta suka bari .
A tous Nous avons désigné des héritiers pour ce que leur laissent leurs père et mère , leurs proches parents , et ceux envers qui , de vos propres mains , vous vous êtes engagés , donnez leur donc leur part , car Allah , en vérité , est témoin de tout . ||| Kuma waɗanda rantsuwoyinku suka ƙulla ku ba su rabonsu .
Les hommes ont autorité sur les femmes , en raison des faveurs qu' Allah accorde à ceux -là sur celles -ci , et aussi à cause des dépenses qu' ils font de leurs biens . ||| Maza masu tsayuwa ne a kan mata , saboda abin da Allah Ya fifita sashensu da shi a kan sashe kuma saboda abin da suka ciyar daga dukiyoyinsu .
Les femmes vertueuses sont obéissantes ( à leurs maris ) , et protègent ce qui doit être protégé , pendant l' absence de leurs époux , avec la protection d' Allah . ||| To , salihanmata masu ɗa 'a ne , masu tsarewa ga gaibi saboda abin da Allah Ya tsare .
Et quant à celles dont vous craignez la désobéissance , exhortez -les , éloignez -vous d' elles dans leurs lits et frappez -les . ||| Kuma waɗanda kuke tsoron bijirewarsu , to , ku yi musu gargaɗi , kuma ku ƙaurace musu a cikin wuraren kwanciya , kuma ku doke su .
Si elles arrivent à vous obéir , alors ne cherchez plus de voie contre elles , car Allah est certes , Haut et Grand ! ||| Sa 'an nan kuma , idan sun yi muku ɗa 'a , to , kada ku nemiwata hanya a kansu .
Si elles arrivent à vous obéir , alors ne cherchez plus de voie contre elles , car Allah est certes , Haut et Grand ! ||| Lalle ne Allah Ya kasance Maɗaukaki , Mai girma .
Si vous craignez le désaccord entre les deux [ époux ] , envoyez alors un arbitre de sa famille à lui , et un arbitre de sa famille à elle . ||| Kuma idan kun ji tsoron saɓawar tsakaninsu to ku aika da wani mai sulhu daga mutanensa da wani mai sulhu daga mutanenta .
Si les deux veulent la réconciliation , Allah rétablira l' entente entre eux . ||| Idan sun yi nufin gyarawa , Allah zai daidaita tsakaninsu ( ma 'auran ) .
Allah est certes , Omniscient et Parfaitement Connaisseur . ||| Lalle ne Allah Ya kasance Masani Mai jarrabawa .
Adorez Allah et ne Lui donnez aucun associé . ||| Kuma ku bauta wa Allah kuma kada ku haɗa wani da Shi , kuma ga mahaifa ku yi kyautatawa , kuma ga ma 'abucin zumunta da marayu da matalauta , da maƙwabci ma 'abucin kusanta , da maƙwabci manisanci , da aboki a gefe da ɗan hanya , da abin da hannuwanku na dama suka mallaka .
Agissez avec bonté envers ( vos ) père et mère , les proches , les orphelins , les pauvres , le proche voisin , le voisin lointain , le collègue et le voyageur , et les esclaves en votre possession , car Allah n' aime pas , en vérité , le présomptueux , l' arrogant , ||| Kuma ku bauta wa Allah kuma kada ku haɗa wani da Shi , kuma ga mahaifa ku yi kyautatawa , kuma ga ma 'abucin zumunta da marayu da matalauta , da maƙwabci ma 'abucin kusanta , da maƙwabci manisanci , da aboki a gefe da ɗan hanya , da abin da hannuwanku na dama suka mallaka .
Adorez Allah et ne Lui donnez aucun associé . ||| Lalle ne Allah ba Ya son wanda ya kasance mai taƙama , mai yawan alfahari .
Agissez avec bonté envers ( vos ) père et mère , les proches , les orphelins , les pauvres , le proche voisin , le voisin lointain , le collègue et le voyageur , et les esclaves en votre possession , car Allah n' aime pas , en vérité , le présomptueux , l' arrogant , ||| Lalle ne Allah ba Ya son wanda ya kasance mai taƙama , mai yawan alfahari .
Ceux qui sont avares et ordonnent l' avarice aux autres , et cachent ce qu' Allah leur a donné de par Sa grâce . ||| Waɗanda suke yin rowa , kuma suna umurnin mutane da yin rowa , kuma suna ɓoyewar abin da Allah Ya ba su na falalarSa .
Nous avons préparé un châtiment avilissant pour les mécréants . ||| Kuma Mun yi tattali , saboda kafirai , azaba mai walakantarwa .
Et ceux qui dépensent leurs biens avec ostentation devant les gens , et ne croient ni en Allah ni au Jour dernier . ||| Kuma waɗanda suke ciyar da dukiyoyinsu domin nuna wa mutane , kuma ba su yin imani da Allah , kuma ba su yin imanida Ranar Lahira kuma wanda Shaiɗan ya kasance abokin haɗi a gare shi , to , ya munana ga abokinhaɗi .
Quiconque a le Diable pour camarade inséparable , quel mauvais camarade ! ||| Kuma waɗanda suke ciyar da dukiyoyinsu domin nuna wa mutane , kuma ba su yin imani da Allah , kuma ba su yin imanida Ranar Lahira kuma wanda Shaiɗan ya kasance abokin haɗi a gare shi , to , ya munana ga abokinhaɗi .
Qu' auraient -ils à se reprocher s' ils avaient cru en Allah et au Jour dernier et dépensé ( dans l' obéissance ) de ce qu' Allah leur a attribué ? ||| Kuma mene ne a kansu , idan sun yi imani da Allah , kumada Ranar Lahira , kuma sun ciyar da abin da Allah Ya azurta su , kuma Allah Ya kasance , gare su , Masani ?
Allah , d' eux , est Omniscient . ||| Kuma mene ne a kansu , idan sun yi imani da Allah , kumada Ranar Lahira , kuma sun ciyar da abin da Allah Ya azurta su , kuma Allah Ya kasance , gare su , Masani ?
S' il est une bonne action , Il la double , et accorde une grosse récompense de Sa part . ||| Lalle ne , Allah ba Ya zaluncin gwargwadon nauyin zarra , idan ta kasance alheri ce , zai riɓanya ta , kuma Ya kawo daga gunsa ijara mai girma .
Certes , Allah ne lèse ( personne ) , fût -ce du poids d' un atome . ||| Lalle ne , Allah ba Ya zaluncin gwargwadon nauyin zarra , idan ta kasance alheri ce , zai riɓanya ta , kuma Ya kawo daga gunsa ijara mai girma .
Comment seront -ils quand Nous ferons venir de chaque communauté un témoin , et que Nous te ( Muhammad ) ferons venir comme témoin contre ces gens -ci ? ||| To , yaya , idan Mun zo da shaidu daga dukkan al 'umma , kuma Muka zo da kai a kan waɗannan , kana mai shaida !
Ce jour -là , ceux qui n' ont pas cru et ont désobéi au Messager , préfèreraient que la terre fût nivelée sur eux et ils ne sauront cacher à Allah aucune parole . ||| A ranar nan , waɗanda suka kafirta kuma suka saɓa wa Manzo , suna gurin da an baje ƙasa dasu , kuma ba su ɓoye wa Allah wani labari .
N' approchez pas de la Salât alors que vous êtes ivres jusqu' à ce que vous compreniez ce que vous dites , et aussi quand vous êtes en état d' impureté [ pollués ] - à moins que vous ne soyez en voyage - jusqu' à ce que vous ayez pris un bain rituel . ||| Kada ku kusanci salla alhali kuwa kuna masu maye , sai kun san abin da kuke faɗa kuma haka idan kuna masu janaba , face mai ƙetare hanya , har ku yi wanka .
Si vous êtes malades ou en voyage , ou si l' un de vous revient du lieu où il a fait ses besoins , ou si vous avez touché à des femmes et que vous ne trouviez pas d' eau , alors recourez à une terre pure , et passez -vous -en sur vos visages et sur vos mains . ||| Kuma idan kun kasance majinyata , ko kuwa a kan tafiya ko kuwa wani daga cikinku , idan ya zo daga kashi , ko kuwa kun shafi mata ba ku sami ruwa ba , to ku nufi , fuskar ƙasa mai kyau , ku yi shafa ga fuskokinku da hannuwanku .
Allah , en vérité , est Indulgent et Pardonneur . ||| Lalle ne Allah Ya kasance Mai yafewa Mai gafara .
N' as -tu ( Muhammad ) pas vu ceux qui ont reçu une partie du Livre acheter l' égarement et chercher à ce que vous vous égariez du [ droit ] chemin ? ||| Shin , ba ka gani ba , zuwa ga waɗanda aka bai wa rabo daga Littafi , suna sayen ɓata , kuma suna neman ku ɓace daga hanya ?
Et Allah suffit comme secoureur . ||| Kuma Allah ne Mafi sani ga maƙiyanku , kuma Allah Ya isa Ya zama Majibinci , kuma Ya isa Ya zama Mataimaki .
Et Allah suffit comme protecteur . ||| Kuma Allah ne Mafi sani ga maƙiyanku , kuma Allah Ya isa Ya zama Majibinci , kuma Ya isa Ya zama Mataimaki .
Allah connaît mieux vos ennemis . ||| Kuma Allah ne Mafi sani ga maƙiyanku , kuma Allah Ya isa Ya zama Majibinci , kuma Ya isa Ya zama Mataimaki .
Il en est parmi les Juifs qui détournent les mots de leur sens , et disent : « Nous avions entendu , mais nous avons désobéi » , « Ecoute sans qu' il te soit donné d' entendre » , et favorise nous « Ra'inâ » , tordant la langue et attaquant la religion . ||| Daga waɗanda suka tuba ( Yahudu ) , akwai wasu suna karkatar da magana daga wurarenta suna cewa : " Munjiya kuma mun ƙiya , kuma ka jiya a wani wurin jiyawa , kuma ra 'ina ( da ma 'anar ' ruɓaɓɓe ' ) , ka tsare mu , " domin karkatarwa da harsunansu , kuma domin suka a cikin addini .
Si au contraire ils disaient : « Nous avons entendu et nous avons obéi » , « Ecoute » , et « Regarde -nous » , ce serait meilleur pour eux , et plus droit . ||| Kuma da lalle su , sun ce : " Mun jiya kuma mun yi ɗa 'a , kuma ka saurara kuma ka dakata mana , " haƙiƙa , da ya kasance mafi alheri a gare su , kuma mafi daidaita ; amma Allah Ya la 'ane su , saboda kafircinsu don haka ba za su yi imani ba , sai kaɗan .
Mais Allah les a maudits à cause de leur mécréance ; leur foi est donc bien médiocre . ||| Kuma da lalle su , sun ce : " Mun jiya kuma mun yi ɗa 'a , kuma ka saurara kuma ka dakata mana , " haƙiƙa , da ya kasance mafi alheri a gare su , kuma mafi daidaita ; amma Allah Ya la 'ane su , saboda kafircinsu don haka ba za su yi imani ba , sai kaɗan .
O vous à qui on a donné le Livre , croyez à ce que Nous avons fait descendre , en confirmation de ce que vous aviez déjà , avant que Nous effacions des visages et les retournions sens devant derrière , ou que Nous les maudissions comme Nous avons maudit les gens du Sabbat . ||| Ya ku waɗanda aka bai wa Littafi !
O vous à qui on a donné le Livre , croyez à ce que Nous avons fait descendre , en confirmation de ce que vous aviez déjà , avant que Nous effacions des visages et les retournions sens devant derrière , ou que Nous les maudissions comme Nous avons maudit les gens du Sabbat . ||| Ku yi imani da abinda Muka saukar , yana mai gaskatawa ga abin da yake tare da ku , tun gabanin Mu shafe wasu fuskoki , sa 'an nan Mu mayar da su a kan bayayyakinsu , ko Mu la 'ane su kamar yadda Muka la 'ani masu Asabar .
Puis quand Zayd eut cessé toute relation avec elle , Nous te la fîmes épouser , afin qu' il n' y ait aucun empêchement pour les croyants d' épouser les femmes de leurs fils adoptifs , quand ceux -ci cessent toute relation avec elles . ||| Kuma umurnin Allah ya kasance abin aikatawa .
Le commandement d' Allah doit être exécuté . ||| Kuma umurnin Allah ya kasance abin aikatawa .
Car le commandement d' Allah est toujours exécuté . ||| Kuma umurnin Allah ya kasance abin aikatawa .
A part cela , Il pardonne à qui Il veut . ||| Lalle ne , Allah ba Ya gafarta a yi shirki game da Shi , kuma Yana gafarta abin da yake bayan wannan ga wanda Yake so , kuma wanda ya yi shirki da Allah , to , lalle ne ya ƙirƙiri zunubi mai girma .
Mais quiconque donne à Allah quelqu'associé commet un énorme péché . ||| Lalle ne , Allah ba Ya gafarta a yi shirki game da Shi , kuma Yana gafarta abin da yake bayan wannan ga wanda Yake so , kuma wanda ya yi shirki da Allah , to , lalle ne ya ƙirƙiri zunubi mai girma .
Certes Allah ne pardonne pas qu' on Lui donne quelqu'associé . ||| Lalle ne , Allah ba Ya gafarta a yi shirki game da Shi , kuma Yana gafarta abin da yake bayan wannan ga wanda Yake so , kuma wanda ya yi shirki da Allah , to , lalle ne ya ƙirƙiri zunubi mai girma .
N' as -tu pas vu ceux -là qui se déclarent purs ? ||| Shin , ba ka gani ba , zuwa ga waɗanda suke tsarkake kansu ?
Mais c' est Allah qui purifie qui Il veut ; et ils ne seront point lésés , fût -ce d' un brin de noyau de datte . ||| Ã 'a , Allah ne Yake tsarkake wanda Yake so .
Mais c' est Allah qui purifie qui Il veut ; et ils ne seront point lésés , fût -ce d' un brin de noyau de datte . ||| Kuma ba za a zalunce su da zaren gurtsun dabino ba .
Regarde comme ils inventent le mensonge à l' encontre d' Allah . ||| Ka duba yadda suke ƙirƙira ƙarya ga Allah !
Et çà , c' est assez comme péché manifeste ! ||| Kuma shi ya isa ga zama zunubi bayyananne .
N' as -tu pas vu ceux -là , à qui une partie du Livre a été donnée , avoir foi à la magie ( gibt ) et au Tâghhoût , et dire en faveur de ceux qui ne croient pas : « Ceux -là sont mieux guidés ( sur le chemin ) que ceux qui ont cru » ? ||| Shin , ba ka gani ba zuwa ga waɗanda aka bai wa rabo da ga Littafi suna imani da gunki da Shaiɗan kuma suna cewa ga waɗanda suka kafirta : " Waɗannan ne mafiya shiriya daga waɗanda suka yi imani ga hanya " ?
Voilà ceux qu' Allah a maudits ; et quiconque Allah maudit , jamais tu ne trouveras pour lui de secoureur . ||| Waɗannan ne waɗanda Allah Ya la 'ane su , kuma wanda Allah Ya la 'ana to ba za ka sami mataimaki a gare shi ba .
Possèdent -ils une partie du pouvoir ? ||| Ko suna da rabo ne daga mulki ?
Ils ne donneraient donc rien aux gens , fût -ce le creux d' un noyau de datte . ||| To , a sa 'an nan ba za su iya bai wa mutane hancin gurtsun dabino ba .
Envient -ils aux gens ce qu' Allah leur a donné de par Sa grâce ? ||| Ko suna hasadar mutane ne a kan abin da Allah Ya ba su daga falalarSa ?
Or , Nous avons donné à la famille d' Abraham le Livre et la Sagesse ; et Nous leur avons donné un immense royaume . ||| To , lalle ne , Mun bai wa gidan Ibrahim Littafida hikima kuma Mun ba su mulki mai girma .
Certains d' entre eux ont cru en lui , d' autres d' entre eux s' en sont écartés . ||| To , daga cikinsu akwai wanda ya yi imani da shi , kuma daga cikinsu akwai wanda ya kange daga gare shi .
L' Enfer leur suffira comme flamme ( pour y brûler ) . ||| Kuma ya isa Jahannama ta huru da shi .
Certes , ceux qui ne croient pas à Nos Versets , ( le Coran ) Nous les brûlerons bientôt dans le Feu . ||| Lalle ne waɗanda suka kafirta da ayoyinMu za Mu ƙone su da wuta , ko da yaushe fatunsu suka nuna , sai Mu musanya musu wasu fatun , domin su ɗanɗani azaba .
Chaque fois que leurs peaux auront été consumées , Nous leur donnerons d' autres peaux en échange afin qu' ils goûtent au châtiment . ||| Lalle ne waɗanda suka kafirta da ayoyinMu za Mu ƙone su da wuta , ko da yaushe fatunsu suka nuna , sai Mu musanya musu wasu fatun , domin su ɗanɗani azaba .
Allah est certes , Puissant et Sage ! ||| Lalle ne Allah Ya kasance Mabuwayi , Mai hikima .
Et quant à ceux qui ont cru et fait de bonnes œuvres , bientôt Nous les ferons entrer aux Jardins sous lesquels coulent des ruisseaux . ||| Kuma waɗanda suka yiimani , kuma suka aikata ayyuka na ƙwarai , za Mu shigar da su gidajen Aljanna , ( waɗanda ) ƙoramu suna gudana daga ƙarƙashinsu , suna dawwamammu a cikinsu har abada suna da , a cikinsu , matan aure masu tsarki , Kuma Muna shigar da su a wata inuwa matabbaciyar lumshi .
Et Nous les ferons entrer sous un ombrage épais . ||| Kuma waɗanda suka yiimani , kuma suka aikata ayyuka na ƙwarai , za Mu shigar da su gidajen Aljanna , ( waɗanda ) ƙoramu suna gudana daga ƙarƙashinsu , suna dawwamammu a cikinsu har abada suna da , a cikinsu , matan aure masu tsarki , Kuma Muna shigar da su a wata inuwa matabbaciyar lumshi .
Ils y demeureront éternellement . ||| Kuma waɗanda suka yiimani , kuma suka aikata ayyuka na ƙwarai , za Mu shigar da su gidajen Aljanna , ( waɗanda ) ƙoramu suna gudana daga ƙarƙashinsu , suna dawwamammu a cikinsu har abada suna da , a cikinsu , matan aure masu tsarki , Kuma Muna shigar da su a wata inuwa matabbaciyar lumshi .
Il y aura là pour eux des épouses purifiées . ||| Kuma waɗanda suka yiimani , kuma suka aikata ayyuka na ƙwarai , za Mu shigar da su gidajen Aljanna , ( waɗanda ) ƙoramu suna gudana daga ƙarƙashinsu , suna dawwamammu a cikinsu har abada suna da , a cikinsu , matan aure masu tsarki , Kuma Muna shigar da su a wata inuwa matabbaciyar lumshi .
Certes , Allah vous commande de rendre les dépôts à leurs ayants-droit , et quand vous jugez entre des gens , de juger avec équité . ||| Lalle ne Allah Yana umurnin ku ku bayar da amanoni zuwa ga masu su .
Certes , Allah vous commande de rendre les dépôts à leurs ayants-droit , et quand vous jugez entre des gens , de juger avec équité . ||| Kuma idan kun yi hukunci a tsakanin mutane , ku yi hukunci da adalci .
Quelle bonne exhortation qu' Allah vous fait ! ||| Lalle ne Allah madalla da abin da Yake yi muku wa 'azi da shi .
Allah est , en vérité , Celui qui entend et qui voit tout . ||| Lalle ne Allah Ya kasance Mai ji ne , Mai gani .
O les croyants ! ||| Ya ku waɗanda suka yiimani !
Obéissez à Allah , et obéissez au Messager et à ceux d' entre vous qui détiennent le commandement . ||| Ku yi ɗa 'a ga Allah , kuma ku yi ɗa 'a ga ManzonSa , da ma 'abuta al 'amari daga cikinku .
Ce sera bien mieux et de meilleure interprétation ( et aboutissement ) . ||| Idan kun yi jayayya a cikin wani abu , to ku mayar da shi zuwa ga Allah da ManzonSa idan kun kasance kuna imani da Allah da Ranar Lahira. wannan ne mafi alheri , kuma mafi kyau ga fassara .
Puis , si vous vous disputez en quoi que ce soit , renvoyez -le à Allah et au Messager , si vous croyez en Allah et au Jour dernier . ||| Idan kun yi jayayya a cikin wani abu , to ku mayar da shi zuwa ga Allah da ManzonSa idan kun kasance kuna imani da Allah da Ranar Lahira. wannan ne mafi alheri , kuma mafi kyau ga fassara .
Mais le Diable veut les égarer très loin , dans l' égarement . ||| Shin , ba ka gani ba , zuwa ga waɗanda suke riyawar cewa suna imani da abin da aka saukar zuwa gare ka da abin da aka saukar daga gabaninka , suna nufin su kai ƙara zuwa ga ¦ agutu alhali kuwa , lalle ne , an umurce su da su kafirta da shi , kuma Shaiɗan yana neman ya ɓatar da su , ɓatarwa mai nisa .
N' as -tu pas vu ceux qui prétendent croire à ce qu' on a fait descendre vers toi [ prophète ] et à ce qu' on a fait descendre avant toi ? ||| Shin , ba ka gani ba , zuwa ga waɗanda suke riyawar cewa suna imani da abin da aka saukar zuwa gare ka da abin da aka saukar daga gabaninka , suna nufin su kai ƙara zuwa ga ¦ agutu alhali kuwa , lalle ne , an umurce su da su kafirta da shi , kuma Shaiɗan yana neman ya ɓatar da su , ɓatarwa mai nisa .
Ils veulent prendre pour juge le Tâghût , alors que c' est en lui qu' on leur a commandé de ne pas croire . ||| Shin , ba ka gani ba , zuwa ga waɗanda suke riyawar cewa suna imani da abin da aka saukar zuwa gare ka da abin da aka saukar daga gabaninka , suna nufin su kai ƙara zuwa ga ¦ agutu alhali kuwa , lalle ne , an umurce su da su kafirta da shi , kuma Shaiɗan yana neman ya ɓatar da su , ɓatarwa mai nisa .
Et lorsqu' on leur dit : « Venez vers ce qu' Allah a fait descendre et vers le Messager » , tu vois les hypocrites s' écarter loin de toi . ||| Kuma idan aka ce musu : " Ku zo zuwa ga abin da Allah Ya saukar , kuma zuwa ga Manzo " za ka ga munafukai suna kange mutane daga gare ka , kangewa .
Puis ils viendront alors près de toi , jurant par Allah : « Nous n' avons voulu que le bien et la réconciliation » . ||| To , yaya , idan wata masifa ta same su , saboda abin da hannuwansu suka gabatar sa 'an nan kuma su je maka suna rantsuwa da Allah cewa , " Ba mu yi nufin kome ba sai kyautatawa da daidaitawa . " ?
Comment ( agiront -ils ) quand un malheur les atteindra , à cause de ce qu' ils ont préparé de leurs propres mains ? ||| To , yaya , idan wata masifa ta same su , saboda abin da hannuwansu suka gabatar sa 'an nan kuma su je maka suna rantsuwa da Allah cewa , " Ba mu yi nufin kome ba sai kyautatawa da daidaitawa . " ?
Voilà ceux dont Allah sait ce qu' ils ont dans leurs cœurs . ||| Waɗannan ne waɗanda Allah Ya san abin da ke cikin zukatansu .
Ne leur tiens donc pas rigueur , exhorte -les , et dis -leur sur eux-mêmes des paroles convaincantes . ||| Saboda haka ka kau da kai daga gare su , kuma ka yi musu gargaɗi , kuma ka gaya musu , a cikin sha 'anin kansu , magana mai nauyi da fasaha .
Nous n' avons envoyé de Messager que pour qu' il soit obéi par la permission d' Allah . ||| Kuma ba Mu aiki wani Manzo ba face domin a yi masa ɗa 'a da izinin Allah .
Si , lorsqu' ils ont fait du tort à leurs propres personnes ils venaient à toi en implorant le pardon d' Allah et si le Messager demandait le pardon pour eux , ils trouveraient , certes , Allah , Très Accueillant au repentir , Miséricordieux . ||| Kuma da dai lalle su a lokacin da suka zalunci kansu , sun zo maka sa 'an nan suka nemi gafarar Allah kuma Manzo ya nema musu gafara , haƙiƙa , da sun sami Allah Mai karɓar tuba Mai jin ƙai .
Ils ne seront pas croyants aussi longtemps qu' ils ne t' auront demandé de juger de leurs disputes et qu' ils n' auront éprouvé nulle angoisse pour ce que tu auras décidé , et qu' ils se soumettent complètement [ à ta sentence ] . ||| Ina rantsuwa da Ubangijinka , ba za su yi imani ba , sai sun yarda da hukuncinka ga abin da ya saɓa a tsakaninsu , sa 'an nan kuma ba su sami wani ƙunci a cikin zukatansu ba , daga abin da ka hukunta , kuma su sallama sallamawa .
Par ton Seigneur ! ||| Ina rantsuwa da Ubangijinka , ba za su yi imani ba , sai sun yarda da hukuncinka ga abin da ya saɓa a tsakaninsu , sa 'an nan kuma ba su sami wani ƙunci a cikin zukatansu ba , daga abin da ka hukunta , kuma su sallama sallamawa .
Si Nous leur avions prescrit ceci : « Tuez -vous vous-mêmes » , ou « Sortez de vos demeures » , ils ne l' auraient pas fait , sauf un petit nombre d' entre eux . ||| Kuma da dai lalle Mu , Mun wajabta musu cewa , " Ku kashe kanku , ko kuwa ku , fita daga gidajenku , " da ba su aikata shi ba , face kaɗan daga gare su .
S' ils avaient fait ce à quoi on les exhortait , cela aurait été certainement meilleur pour eux , et ( leur foi ) aurait été plus affermie . ||| Kuma da dai lalle su sun aikata abin da ake yi musu gargaɗi da shi , haƙiƙa , da ya kasance mafi alheri dagagare su , kuma mafi tsanani ga tabbatarwa .
Alors Nous leur aurions donné certainement , de Notre part , une grande récompense , ||| Kuma a sa 'an nan , haƙiƙa , da Mun ba su , lada mai girma , daga gunMu .
et Nous les aurions guidé certes , vers un droit chemin . ||| Kuma lalle ne , da Mun shiryar da su hanya madaidaiciya .
Quiconque obéit à Allah et au Messager ... ceux -là seront avec ceux qu' Allah a comblés de Ses bienfaits : les prophètes , les véridiques , les martyrs , et les vertueux . ||| Kuma waɗannan da suka yi ɗa 'a ga Allah da Mazonsa , to , waɗannan suna tare da waɗanda Allah Ya yi ni 'ima a kansu , daga annabawa da masu yawan gaskatawa , da masu shahada da salihai. kuma waɗannan sun kyautatu ga zama abokan tafiya .
Et quels bons compagnons que ceux -là ! ||| Kuma waɗannan da suka yi ɗa 'a ga Allah da Mazonsa , to , waɗannan suna tare da waɗanda Allah Ya yi ni 'ima a kansu , daga annabawa da masu yawan gaskatawa , da masu shahada da salihai. kuma waɗannan sun kyautatu ga zama abokan tafiya .
Cette grâce vient d' Allah . ||| Waccan falalar daga Allah take , kuma Allah Ya isa zama Masani .
Et Allah suffit comme Parfait Connaisseur . ||| Waccan falalar daga Allah take , kuma Allah Ya isa zama Masani .
Prenez vos précautions et partez en expédition par détachements ou en masse . ||| Ku riƙi shirinku sa 'an nan ku fitar da hari jama 'a , jama 'a ko ku fitar da yaƙi gaba ɗaya .
Parmi vous , il y aura certes , quelqu'un qui tardera [ à aller au combat ] et qui , si un malheur vous atteint , dira : « Certes , Allah m' a fait une faveur en ce que je ne me suis pas trouvé en leur compagnie » ||| Kuma lalle ne daga cikinku akwai mai fasarwa .
Parmi vous , il y aura certes , quelqu'un qui tardera [ à aller au combat ] et qui , si un malheur vous atteint , dira : « Certes , Allah m' a fait une faveur en ce que je ne me suis pas trouvé en leur compagnie » ||| To idan wata masifa ta same ku , sai ya ce : " Lalle ne , Allah Ya yi mini ni 'ima domin ban kasance mahalarci tare da su ba . "
et si c' est une grâce qui vous atteint de la part d' Allah , il se mettra , certes , à dire , comme s' il n' y avait aucune affection entre vous et lui : « Quel dommage ! ||| Kuma lalle ne idan wata falala daga Allah ta same ku haƙiƙa , tabbas , yana cewa , kamar wata soyayya ba ta kasance a tsakaninku da shi ba : " Ya kaitona !
Si j' avais été avec eux , j' aurais alors acquis un gain énorme » . ||| Da na zama tare da su dai , domin in rabonta da rabo mai girma ! "
Qu' ils combattent donc dans le sentier d' Allah , ceux qui troquent la vie présente contre la vie future . ||| Sai waɗanda suke sayar da rayuwar duniya su karɓi ta Lahira su yi yaƙi , a cikin hanyar Allah .
Et quiconque combat dans le sentier d' Allah , tué ou vainqueur , Nous lui donnerons bientôt une énorme récompense . ||| Kuma wanda ya yi yaki a cikin hanyar Allah to a kashe shi ko kuwa ya rinjaya , sa 'an nan za Mu ba shi ijara mai girma .
Et qu' avez -vous à ne pas combattre dans le sentier d' Allah , et pour la cause des faibles : hommes , femmes et enfants qui disent : « Seigneur ! ||| Kuma mene ne ya same ku , ba ku yin yaƙi a cikin hanyar Allah , da waɗanda aka raunanar daga maza da mata da yara suna cewa : " Ya Ubangijinmu !
Fais -nous sortir de cette cité dont les gens sont injustes , et assigne -nous de Ta part un allié , et assigne -nous de Ta part un secoureur » . ||| Ka fitar da mu daga wannan alƙarya wadda mutanenta suke da zalunci , kuma Ka sanya mana majiɓinci daga gunKa , kuma Ka sanya mana mataimaki daga gunKa . " ?
Les croyants combattent dans le sentier d' Allah , et ceux qui ne croient pas combattent dans le sentier du Tâghût . ||| Waɗanda suka yi imani , suna yaki a cikin hanyar Allah , kuma waɗanda suka kafirta suna yaƙi a cikin hanyar ¦ agutu ( Shaiɗan ) .
Eh bien , combattez les alliés du Diable , car la ruse du Diable est , certes , faible . ||| To , ku yaƙi majiɓintan Shaiɗan .
Eh bien , combattez les alliés du Diable , car la ruse du Diable est , certes , faible . ||| Lalle ne kaidin Shaiɗan ya kasance mai rauni .
N' as -tu pas vu ceux auxquels on avait dit : « Abstenez -vous de combattre , accomplissez la Salât et acquittez la Zakât ! » ||| Shin , ba ka gani ba zuwa ga waɗanda aka ce musu : " Ku kange hannuwanku , kuma ku tsayar da salla , kuma ku bayar da zakka . " ?
Puis lorsque le combat leur fut prescrit , voilà qu' une partie d' entre eux se mit à craindre les gens comme on craint Allah , ou même d' une crainte plus forte encore , et à dire : « O notre Seigneur ! ||| To a lokacin da aka wajabta musu yaƙi sai ga wani ɓangare daga cikinsu suna tsoron mutane kamar tsoron Allah ko kuwa mafi tsanani ga tsoron , kuma suka ce : " Ya Ubangijinmu !
Pourquoi nous as-Tu prescrit le combat ? ||| Don me Ka wajabta yaƙi a kanmu ?
Pourquoi n' as-Tu pas reporté cela à un peu plus tard ? » ||| Me ya hana Ka jinkirta mana zuwa ga wani ajali na kusa ? " Ka ce : " Jin daɗin duniya kaɗan ne , kuma Lahira ce mafi alheri ga wanda ya yi taƙawa .
Dis : « La jouissance d' ici-bas est éphémère , mais la vie future est meilleure pour quiconque est pieux . ||| Me ya hana Ka jinkirta mana zuwa ga wani ajali na kusa ? " Ka ce : " Jin daɗin duniya kaɗan ne , kuma Lahira ce mafi alheri ga wanda ya yi taƙawa .
Et on ne vous lésera pas , fût -ce d' un brin de noyau de datte . ||| Kuma ba a zaluntar ku da sililin hancin gurtsun dabino !
Où que vous soyez , la mort vous atteindra , fussiez -vous dans des tours imprenables . ||| " Inda duk kuka kasance , mutuwa za ta riske ku , kuma ko da kun kasance ne a cikin ganuwoyi ingatattu ! " Kuma idan wani alheri ya same su sai su ce : " Wannan daga wurin Allah ne , " kuma idan wata cuta ta same su , sai su ce : " Wannan daga gare ka ne . " Ka ce : " Dukkansu daga Allah ne . "
Mais qu' ont -ils ces gens , à ne comprendre presque aucune parole ? ||| " Inda duk kuka kasance , mutuwa za ta riske ku , kuma ko da kun kasance ne a cikin ganuwoyi ingatattu ! " Kuma idan wani alheri ya same su sai su ce : " Wannan daga wurin Allah ne , " kuma idan wata cuta ta same su , sai su ce : " Wannan daga gare ka ne . " Ka ce : " Dukkansu daga Allah ne . "
Qu' un bien les atteigne , ils disent : « C' est de la part d' Allah . » ||| " Inda duk kuka kasance , mutuwa za ta riske ku , kuma ko da kun kasance ne a cikin ganuwoyi ingatattu ! " Kuma idan wani alheri ya same su sai su ce : " Wannan daga wurin Allah ne , " kuma idan wata cuta ta same su , sai su ce : " Wannan daga gare ka ne . " Ka ce : " Dukkansu daga Allah ne . "
Dis : « Tout est d' Allah . » ||| " Inda duk kuka kasance , mutuwa za ta riske ku , kuma ko da kun kasance ne a cikin ganuwoyi ingatattu ! " Kuma idan wani alheri ya same su sai su ce : " Wannan daga wurin Allah ne , " kuma idan wata cuta ta same su , sai su ce : " Wannan daga gare ka ne . " Ka ce : " Dukkansu daga Allah ne . "
Qu' un mal les atteigne , ils disent : « C' est dû à toi ( Muhammad ) . » ||| " Inda duk kuka kasance , mutuwa za ta riske ku , kuma ko da kun kasance ne a cikin ganuwoyi ingatattu ! " Kuma idan wani alheri ya same su sai su ce : " Wannan daga wurin Allah ne , " kuma idan wata cuta ta same su , sai su ce : " Wannan daga gare ka ne . " Ka ce : " Dukkansu daga Allah ne . "
Où que vous soyez , la mort vous atteindra , fussiez -vous dans des tours imprenables . ||| To , me ya sami waɗannan mutane , ba su kusantar fahimtar magana ?
Mais qu' ont -ils ces gens , à ne comprendre presque aucune parole ? ||| To , me ya sami waɗannan mutane , ba su kusantar fahimtar magana ?
Qu' un bien les atteigne , ils disent : « C' est de la part d' Allah . » ||| To , me ya sami waɗannan mutane , ba su kusantar fahimtar magana ?
Dis : « Tout est d' Allah . » ||| To , me ya sami waɗannan mutane , ba su kusantar fahimtar magana ?
Qu' un mal les atteigne , ils disent : « C' est dû à toi ( Muhammad ) . » ||| To , me ya sami waɗannan mutane , ba su kusantar fahimtar magana ?
Tout bien qui t' atteint vient d' Allah , et tout mal qui t' atteint vient de toi-même . ||| Abin da ya same ka daga alheri , to , daga Allah yake , kuma abin da ya same ka daga sharri , to , daga kanka yake , kuma Mun aike ka zuwa ga mutane , ( kana ) Manzo , kuma Allah Ya isa ga zama shaida .
Et nous t' avons envoyé aux gens comme Messager . ||| Abin da ya same ka daga alheri , to , daga Allah yake , kuma abin da ya same ka daga sharri , to , daga kanka yake , kuma Mun aike ka zuwa ga mutane , ( kana ) Manzo , kuma Allah Ya isa ga zama shaida .
Et Allah suffit comme témoin . ||| Abin da ya same ka daga alheri , to , daga Allah yake , kuma abin da ya same ka daga sharri , to , daga kanka yake , kuma Mun aike ka zuwa ga mutane , ( kana ) Manzo , kuma Allah Ya isa ga zama shaida .
Quiconque obéit au Messager obéit certainement à Allah . ||| Wanda ya yi ɗa 'a ga Manzo , to , haƙiƙa , ya yi ɗa 'a ga Allah .
Nous ne t' avons pas envoyé à eux comme gardien . ||| Kuma wanda ya juya baya , to , ba Mu aike ka ba don ka zama mai tsaro a kansu .
Et quiconque tourne le dos ... ||| Kuma wanda ya juya baya , to , ba Mu aike ka ba don ka zama mai tsaro a kansu .
Ils disent : « Obéissance ! » ||| Kuma suna cewa , " Da 'a " sa 'an nan idan sun fita daga wurinka , sai wata ƙungiya daga cikinsu ta kwana da niyyar wanin abin da take faɗa , alhali kuwa Allah na rubuta abin da suke kwana da niyyarsa .
Et Allah suffit comme Protecteur . ||| Kuma suna cewa , " Da 'a " sa 'an nan idan sun fita daga wurinka , sai wata ƙungiya daga cikinsu ta kwana da niyyar wanin abin da take faɗa , alhali kuwa Allah na rubuta abin da suke kwana da niyyarsa .
Pardonne -leur donc et place ta confiance en Allah . ||| Kuma suna cewa , " Da 'a " sa 'an nan idan sun fita daga wurinka , sai wata ƙungiya daga cikinsu ta kwana da niyyar wanin abin da take faɗa , alhali kuwa Allah na rubuta abin da suke kwana da niyyarsa .
[ Cependant ] Allah enregistre ce qu' ils font la nuit . ||| Kuma suna cewa , " Da 'a " sa 'an nan idan sun fita daga wurinka , sai wata ƙungiya daga cikinsu ta kwana da niyyar wanin abin da take faɗa , alhali kuwa Allah na rubuta abin da suke kwana da niyyarsa .
Puis , sitôt sortis de chez toi , une partie d' entre eux délibère au cours de la nuit de tout autre chose que ce qu' elle t' a dit . ||| Kuma suna cewa , " Da 'a " sa 'an nan idan sun fita daga wurinka , sai wata ƙungiya daga cikinsu ta kwana da niyyar wanin abin da take faɗa , alhali kuwa Allah na rubuta abin da suke kwana da niyyarsa .
Ils disent : « Obéissance ! » ||| Saboda haka ka kau da kai daga gare su , kuma ka dogara ga Allah , kuma Allah Ya isa ya zama wakili .
Et Allah suffit comme Protecteur . ||| Saboda haka ka kau da kai daga gare su , kuma ka dogara ga Allah , kuma Allah Ya isa ya zama wakili .
Pardonne -leur donc et place ta confiance en Allah . ||| Saboda haka ka kau da kai daga gare su , kuma ka dogara ga Allah , kuma Allah Ya isa ya zama wakili .
[ Cependant ] Allah enregistre ce qu' ils font la nuit . ||| Saboda haka ka kau da kai daga gare su , kuma ka dogara ga Allah , kuma Allah Ya isa ya zama wakili .
Puis , sitôt sortis de chez toi , une partie d' entre eux délibère au cours de la nuit de tout autre chose que ce qu' elle t' a dit . ||| Saboda haka ka kau da kai daga gare su , kuma ka dogara ga Allah , kuma Allah Ya isa ya zama wakili .
Ne méditent -ils donc pas sur le Coran ? ||| Shin , ba su kula da Alƙur 'ani , kuma da ya kasance daga wurin wanin Allah haƙiƙa , da sun samu , a cikinsa , saɓa wa junamai yawa ?
S' il provenait d' un autre qu' Allah , ils y trouveraient certes maintes contradictions ! ||| Shin , ba su kula da Alƙur 'ani , kuma da ya kasance daga wurin wanin Allah haƙiƙa , da sun samu , a cikinsa , saɓa wa junamai yawa ?
Quand leur parvient une nouvelle rassurante ou alarmante , ils la diffusent . ||| Kuma idan wani al 'amari daga aminci ko tsoro ya je musu , sai su watsa shi .
S' ils la rapportaient au Messager et aux détenteurs du commandement parmi eux , ceux d' entre eux qui cherchent à être éclairés , auraient appris ( la vérité de la bouche du Prophète et des détenteurs du commandement ) . ||| Da sun mayar da shi zuwa ga Manzo da ma 'abuta al 'amari daga gare su , lalle ne , waɗanda suke yin bincikensa , daga gare su , za su san shi .
Et n' eussent été la grâce d' Allah sur vous et Sa miséricorde , vous auriez suivi le Diable , à part quelques-uns . ||| Kuma ba domin falalar Allah ba a kanku da rahamarSa , haƙiƙa , da kun bi Shaiɗan face kaɗan .
Combats donc dans le sentier d' Allah , tu n' es responsable que de toi même , et incite les croyants ( au combat ) Allah arrêtera certes la violence des mécréants . ||| Saboda haka , ka yi yaƙi a cikin hanyar Allah , ba a kallafa maka ba , face a kanka , kuma ka kwaɗaitar da muminai .
Allah est plus redoutable en force et plus sévère en punition . ||| Saboda haka , ka yi yaƙi a cikin hanyar Allah , ba a kallafa maka ba , face a kanka , kuma ka kwaɗaitar da muminai .
Combats donc dans le sentier d' Allah , tu n' es responsable que de toi même , et incite les croyants ( au combat ) Allah arrêtera certes la violence des mécréants . ||| Akwai tsammanin Allah Ya kange gafin waɗanda suka kafirta , kuma Allah ne Mafi tsananin gafi , kuma Mafi tsananin azabtawa .
Allah est plus redoutable en force et plus sévère en punition . ||| Akwai tsammanin Allah Ya kange gafin waɗanda suka kafirta , kuma Allah ne Mafi tsananin gafi , kuma Mafi tsananin azabtawa .
Et Allah est Puissant sur toute chose . ||| Wanda ya yi ceto , ceto mai kyau , zai sami rabo daga gare shi , kuma wanda ya yi ceto , ceto mummuna , zai sami ma 'aunidaga gare shi , Kuma Allah Ya kasance , a kan dukkan kome , Mai ƙayyade lokaci .
Quiconque intercède d' une bonne intercession , en aura une part ; et quiconque intercède d' une mauvaise intercession en portera une part de responsabilité . ||| Wanda ya yi ceto , ceto mai kyau , zai sami rabo daga gare shi , kuma wanda ya yi ceto , ceto mummuna , zai sami ma 'aunidaga gare shi , Kuma Allah Ya kasance , a kan dukkan kome , Mai ƙayyade lokaci .
Si on vous fait une salutation , saluez d' une façon meilleure ; ou bien rendez -la ( simplement ) . ||| Kuma idan an gaishe ku da wata gaisuwa , to , ku yi gaisuwa da abin da yake mafi kyau daga gare ta , ko kuwa ku mayar da ita .
Certes , Allah tient compte de tout . ||| Kuma Allah Ya kasance a kan dukkan kome Mai lissafi .
Pas de divinité à part Lui ! ||| Allah babu abin bautawa face Shi .
Point de divinité que Lui ! ||| Allah babu abin bautawa face Shi .
Très certainement Il vous rassemblera au Jour de la Résurrection , point de doute là-dessus . ||| Lalle ne haƙiƙa Yana tara ku har zuwa ga Yinin ¡ iyama babu shakka a cikinsa .
Et qui est plus véridique qu' Allah en parole ? ||| Kuma wane ne mafi gaskiya daga Allah ga 1abari .
Alors qu' Allah les a refoulés ( dans leur infidélité ) pour ce qu' ils ont acquis . ||| To , mene ne ya same ku a cikin munafukai kun zama ƙungiya biyu , alhali kuwa Allah ne Ya mayar da su saboda abin da suka tsirfanta ?
Qu' avez -vous à vous diviser en deux factions au sujet des hypocrites ? ||| To , mene ne ya same ku a cikin munafukai kun zama ƙungiya biyu , alhali kuwa Allah ne Ya mayar da su saboda abin da suka tsirfanta ?
Voulez -vous guider ceux qu' Allah égare ? ||| Shin , kuna nufin ku shiryar da wanda Allah Ya ɓatar ne ?
Et quiconque Allah égare , tu ne lui trouveras pas de chemin ( pour le ramener ) . ||| Kuma wanda Allah Ya ɓatar to ba za ka sami wata hanya ba zuwa gare shi .
Ils aimeraient vous voir mécréants comme ils ont mécru : alors vous seriez tous égaux ! ||| Suna gurin ku kafirta kamar yadda suka kafirta , domin ku kasance daidai .
Ne prenez donc pas d' alliés parmi eux , jusqu' à ce qu' ils émigrent dans le sentier d' Allah . ||| Saboda haka kada ku riƙi wasu masoya daga cikinsu , sai sun yo hijira a cikin hanyar Allah .
Mais s' ils tournent le dos , saisissez -les alors , et tuez -les où que vous les trouviez ; et ne prenez parmi eux ni allié ni secoureur , ||| Sa 'an nan idan sun juya , to , ku kama su kuma ku kashe su inda duk kuka same su .
Mais s' ils tournent le dos , saisissez -les alors , et tuez -les où que vous les trouviez ; et ne prenez parmi eux ni allié ni secoureur , ||| Kuma kada ku riƙi wani masoyi daga gare su ko wani mataimaki .
excepté ceux qui se joignent à un groupe avec lequel vous avez conclu une alliance , ou ceux qui viennent chez vous , le cœur serré d' avoir à vous combattre ou à combattre leur propre tribu . ||| Face dai waɗanda suke saduwa zuwa ga wasu mutane waɗanda a tsakaninku da su akwai alkawari , ko kuwa waɗanda suke sun je muku ( domin ) ƙirazansu sun yi ƙunci ga su yake ku , ko su yaƙi mutanensu .
Si Allah avait voulu , Il leur aurait donné l' audace ( et la force ) contre vous , et ils vous auraient certainement combattu . ||| Kuma da Allah Ya so lalle ne , da Ya ba su iko a kanku , sa 'an nan , haƙika , su yake ku .
( Par conséquent , ) s' ils restent neutres à votre égard et ne vous combattent point , et qu' ils vous offrent la paix , alors , Allah ne vous donne pas de chemin contre eux . ||| To , idan sun nisance ku sa 'an nan ba su yaƙe ku ba , kuma suka jefa sulhu zuwa gare ku , to , Allah bai sanya wata hanya ba , a gare ku , a kansu .
Toutes les fois qu' on les pousse vers l' Association , ( l' idolâtrie ) ils y retombent en masse . ||| Za ku sami wasu suna nufin su amintar da ku kuma su amintar da mutanensu , ko da yaushe aka mayar da su ga fitina , sai a dulmuya su a cikinta .
Vous en trouverez d' autres qui cherchent à avoir votre confiance , et en même temps la confiance de leur propre tribu . ||| Za ku sami wasu suna nufin su amintar da ku kuma su amintar da mutanensu , ko da yaushe aka mayar da su ga fitina , sai a dulmuya su a cikinta .
( Par conséquent , ) s' ils ne restent pas neutres à votre égard , ne vous offrent pas la paix et ne retiennent pas leurs mains ( de vous combattre ) , alors , saisissez -les et tuez les où que vous les trouviez . ||| To , idan ba su nisance ku ba , kuma sun jefa sulhu zuwa gare ku , kuma sun kange hannuwansu , to , ku kama su , kuma ku kashe su inda duk kuka kama su , kuma waɗannan , Mun sanya muku dalili bayyanannea kansu .
Contre ceux -ci , Nous vous avons donné une autorité manifeste . ||| To , idan ba su nisance ku ba , kuma sun jefa sulhu zuwa gare ku , kuma sun kange hannuwansu , to , ku kama su , kuma ku kashe su inda duk kuka kama su , kuma waɗannan , Mun sanya muku dalili bayyanannea kansu .
Il n' appartient pas à un croyant de tuer un autre croyant , si ce n' est par erreur . ||| Kuma ba ya kasancewa ga mumini ya kashe wani mumini , face bisa ga kuskure .
Quiconque tue par erreur un croyant , qu' il affranchisse alors un esclave croyant et remette à sa famille le prix du sang , à moins que celle -ci n' y renonce par charité . ||| Kuma wanda ya kashe mumini bisa ga kuskure , sai ya ' yanta wuya mumina tare da miƙa diyya ga mutanensa , ace idan sun bari sadaka .
Mais si [ le tué ] appartenait à un peuple ennemi à vous et qu' il soit croyant , qu' on affranchisse alors un esclave croyant . ||| Sa 'an nan idan ( wanda aka kashe ) ya kasance daga wasu mutane maƙiya a gare ku , kuma shi muminine , sai ya ' yanta wuya mumina .
S' il appartenait à un peuple auquel vous êtes liés par un pacte , qu' on verse alors à sa famille le prix du sang et qu' on affranchisse un esclave croyant . ||| Kuma idan ya kasance daga wasu mutane ne ( waɗanda ) a tsakaninku da tsakaninsu akwai alkawari , sai ya bayar da diyya ga mutanensa , tare da ' yanta wuya mumina .
Celui qui n' en trouve pas les moyens , qu' il jeûne deux mois d' affilée pour être pardonné par Allah . ||| To , wanda bai sami ( wuyan ba ) sai azumin watanni biyu jere , domin tuba daga Allah .
Allah l' a frappé de Sa colère , l' a maudit et lui a préparé un énorme châtiment . ||| Kuma wanda ya kashe wani mumini da ganganci , to , sakamakonsa Jahannama , yana madawwami a cikinta kuma Allah Ya yi fushi a kansa , kuma Ya la 'ane shi , kuma Ya yi masa tattalin azaba mai girma .
Quiconque tue intentionnellement un croyant , Sa rétribution alors sera l' Enfer , pour y demeurer éternellement . ||| Kuma wanda ya kashe wani mumini da ganganci , to , sakamakonsa Jahannama , yana madawwami a cikinta kuma Allah Ya yi fushi a kansa , kuma Ya la 'ane shi , kuma Ya yi masa tattalin azaba mai girma .
Lorsque vous sortez pour lutter dans le sentier d' Allah , voyez bien clair ( ne vous hâtez pas ) et ne dites pas à quiconque vous adresse le salut ( de l' Islam ) : « Tu n' es pas croyant » , convoitant les biens de la vie d' ici-bas . ||| Idan kun yi tafiya ( a cikin ƙasa ) , domin jihadi , to , ku nemi bayani .
Lorsque vous sortez pour lutter dans le sentier d' Allah , voyez bien clair ( ne vous hâtez pas ) et ne dites pas à quiconque vous adresse le salut ( de l' Islam ) : « Tu n' es pas croyant » , convoitant les biens de la vie d' ici-bas . ||| Kuma kada ku ce wa wanda ya jifa sallama zuwa gare ku : " Ba Musulmi kake ba . "
Or c' est auprès d' Allah qu' il y a beaucoup de butin . ||| Kuna neman hajar rayuwar duniya , to , a wurin Allah akwai ganimomi masu yawa .
C' est ainsi que vous étiez auparavant ; puis Allah vous a accordé Sa grâce . ||| Kamar wannan ne kuka kasance a gabanin ku musulunta , sa 'an nan Allah Ya yi muku falala .
Voyez donc bien clair . ||| Saboda haka ku zan neman bayani .
Allah est , certes , Parfaitement Connaisseur de ce que vous faites . ||| Lalle ne Allah Ya kasance , ga abin da kuke aikatawa , Masani .
Ne sont pas égaux ceux des croyants qui restent chez eux - sauf ceux qui ont quelque infirmité - et ceux qui luttent corps et biens dans le sentier d' Allah . ||| Masu zama daga barin yaƙi daga muminai , wasun ma 'abuta larura da masu jihadi a cikin hanyar Allah da dukiyoyinsu da rayukansu , ba su zama daidai .
Allah donne à ceux qui luttent corps et biens un grade d' excellence sur ceux qui restent chez eux . ||| Allah Ya fifita masu jihadi da dukiyoyinsu da rayukansu a kan masu zama , ga daraja .
Et à chacun Allah a promis la meilleure récompense ; et Allah a mis les combattants au-dessus des non combattants en leur accordant une rétribution immense ; ||| Kuma dukansu Allah Ya yi musu alkawari da abu mai kyau .
Et à chacun Allah a promis la meilleure récompense ; et Allah a mis les combattants au-dessus des non combattants en leur accordant une rétribution immense ; ||| Kuma Allah ya fifita masu jihadi a kan masu zama da lada mai girma .
des grades de supériorité de Sa part ainsi qu' un pardon et une miséricorde . ||| Darajoji daga gare Shi da gafara da rahama .
Allah est Pardonneur et Miséricordieux . ||| Kuma Allah Ya kasance Mai gafara ne , Mai jin ƙai .
Ceux qui ont fait du tort à eux-mêmes , les Anges enlèveront leurs âmes en disant : « Où en étiez -vous ? » ( à propos de votre religion ) - « Nous étions impuissants sur terre » , dirent -ils . ||| Lalle ne , waɗanda mala 'iku suka karɓi rayukansu , ( alhali ) suna masu zaluntar kansu , sun ce ( musu ) : " A cikin me kuka kasance ? "
Ceux qui ont fait du tort à eux-mêmes , les Anges enlèveront leurs âmes en disant : « Où en étiez -vous ? » ( à propos de votre religion ) - « Nous étions impuissants sur terre » , dirent -ils . ||| ( Su kuma ) suka ce : " Mun kasance waɗanda aka raunana a cikin ƙasa . "
Alors les Anges diront : « La terre d' Allah n' était -elle pas assez vaste pour vous permettre d' émigrer ? » ||| Suka ce : " Ashe ƙasar Allah ba ta kasance mayalwaciya ba , domin ku yi hijira a cikinta ? "
Voilà bien ceux dont le refuge est l' Enfer . ||| To , waɗannan makomarsu Jahannama ce .
Et quelle mauvaise destination ! ||| Kuma ta munana ta zama makoma .
A l' exception des impuissants : hommes , femmes et enfants , incapables de se débrouiller , et qui ne trouvent aucune voie : ||| Face waɗanda aka raunana daga maza da mata da yara waɗanda ba su iya yin wata dabara , kuma ba su shiryuwa ga hanya .
Allah est Clément et Pardonneur . ||| To , waɗannan akwai tsammanin Allah Ya yafe laifi daga gare su , kuma Allah Ya kasance Mai yafewa ne , Mai gafara .
A ceux -là , il se peut qu' Allah donne le pardon . ||| To , waɗannan akwai tsammanin Allah Ya yafe laifi daga gare su , kuma Allah Ya kasance Mai yafewa ne , Mai gafara .
Et quiconque émigre dans le sentier d' Allah trouvera sur terre maints refuges et abondance . ||| Kuma wanda ya yi hijira a cikin hanyar Allah , zai samu , a cikin ƙasa , wuraren juyawa masu yawa da yalwa .
Et quiconque sort de sa maison , émigrant vers Allah et Son messager , et que la mort atteint , sa récompense incombe à Allah . ||| Kuma wanda ya fita daga gidansa yana mai hijira zuwa ga Allah da ManzonSa , sa 'an nan kuma mutuwa ta riske shi , to , lalle ne , ladarsa ta auku ga Allah , Kuma Allah Ya kasance , a gare ku , Mai gafara , Mai jin ƙai .
Et Allah est Pardonneur et Miséricordieux . ||| Kuma wanda ya fita daga gidansa yana mai hijira zuwa ga Allah da ManzonSa , sa 'an nan kuma mutuwa ta riske shi , to , lalle ne , ladarsa ta auku ga Allah , Kuma Allah Ya kasance , a gare ku , Mai gafara , Mai jin ƙai .
Et quand vous parcourez la terre , ce n' est pas un péché pour vous de raccourcir la Salât , si vous craignez que les mécréants ne vous mettent à l' épreuve , car les mécréants demeurent pour vous un ennemi déclaré . ||| Kuma idan kun yi tafiya a cikin ƙasa to , babu laifi a kanku ku rage daga salla idan kun ji tsoron waɗanda suka kafirta su fitine ku .
Et quand vous parcourez la terre , ce n' est pas un péché pour vous de raccourcir la Salât , si vous craignez que les mécréants ne vous mettent à l' épreuve , car les mécréants demeurent pour vous un ennemi déclaré . ||| Lalle ne kafirai sun kasance , a gare ku , maƙiyi bayyananne .
Et lorsque tu ( Muhammad ) te trouves parmi eux , et que tu les diriges dans la Salât , qu' un groupe d' entre eux se mette debout en ta compagnie , en gardant leurs armes . ||| Kuma idan ka kasance a cikinsu , sai ka tsayar musu da salla , to , wata ƙungiya daga gare su ta tsaya tare da kai , kuma sai su riƙe makamansu .
Puis lorsqu' ils ont terminé la prosternation , qu' ils passent derrière vous et que vienne l' autre groupe , ceux qui n' ont pas encore célébré la Salât . ||| Sa 'an nan idan sun yi salla , to , sai su kasance daga bayanku .
Puis lorsqu' ils ont terminé la prosternation , qu' ils passent derrière vous et que vienne l' autre groupe , ceux qui n' ont pas encore célébré la Salât . ||| Kuma wata ƙungiya ta dabam ( ta ) waɗanda ba su yi sallar ba , ta zo , sa 'an nan su yi sallar tare da kai .
A ceux -ci alors d' accomplir la Salât avec toi , prenant leurs précautions et leurs armes . ||| Kuma su riƙi shirinsu da makamansu .
Les mécréants aimeraient vous voir négliger vos armes et vos bagages , afin de tomber sur vous en une seule masse . ||| Waɗanda suka kafirta sun yi gurin da dai kuna shagala daga makamanku da kayanku domin su karkata a kanku , karkata guda .
Vous ne commettez aucun péché si , incommodés par la pluie ou malades , vous déposez vos armes ; cependant prenez garde . ||| Kuma babu laifi , a kanku idan wata cuta daga ruwan sama ta kasance a gare ku , ko kuwa kun kasance masu jinya ga ku ajiye makamanku kuma dai ku riƙi shirinku .
Certes , Allah a préparé pour les mécréants un châtiment avilissant . ||| Lalle ne , Allah Ya yi tattali , ga kafirai , azaba mai walakantarwa .
Quand vous avez accompli la Salât , invoquez le nom d' Allah , debout , assis ou couchés sur vos côtés . ||| Sa 'an nan idan kun ƙare salla , to ku ambaci Allah tsaye da zaune da a kan sasanninku .
Puis lorsque vous êtes en sécurité , accomplissez la Salât ( normalement ) , car la Salât demeure , pour les croyants , une prescription , à des temps déterminés . ||| Sa 'an nan idan kun natsu , to , ku tsayar da Salla .
Puis lorsque vous êtes en sécurité , accomplissez la Salât ( normalement ) , car la Salât demeure , pour les croyants , une prescription , à des temps déterminés . ||| Lalle ne salla ta kasance a kan muminai , farilla mai ƙayyadaddun lokuta .
Ne faiblissez pas dans la poursuite du peuple [ ennemi ] . ||| Kuma kada ku sassauta a cikin neman mutanen idankun kasance kuna jin zogi , to , lalle su ma , suna jin zogi kamar yadda kuke jin zogi .
Si vous souffrez , lui aussi souffre comme vous souffrez , tandis que vous espérez d' Allah ce qu' il n' espère pas . ||| Kuma kada ku sassauta a cikin neman mutanen idankun kasance kuna jin zogi , to , lalle su ma , suna jin zogi kamar yadda kuke jin zogi .
Ne faiblissez pas dans la poursuite du peuple [ ennemi ] . ||| Kuma kuna tsammani , daga Allah , abin da ba su tsammani .
Si vous souffrez , lui aussi souffre comme vous souffrez , tandis que vous espérez d' Allah ce qu' il n' espère pas . ||| Kuma kuna tsammani , daga Allah , abin da ba su tsammani .
Et ne te fais pas l' avocat des traîtres . ||| Lalle ne , Mu , Mun saukar , zuwa gare ka , Littafi da gaskiya , domin ka yi hukunci a tsakanin mutane da abin da Allah Ya nuna maka , kuma kada ka kasance mai husuma domin masu yaudara .
Nous avons fait descendre vers toi le Livre avec la vérité , pour que tu juges entre les gens , selon ce qu' Allah t' a appris . ||| Lalle ne , Mu , Mun saukar , zuwa gare ka , Littafi da gaskiya , domin ka yi hukunci a tsakanin mutane da abin da Allah Ya nuna maka , kuma kada ka kasance mai husuma domin masu yaudara .
Et implore d' Allah le pardon car Allah est certes Pardonneur et Miséricordieux . ||| Kuma ka nemi Allah gafara .
Et implore d' Allah le pardon car Allah est certes Pardonneur et Miséricordieux . ||| Lalle ne Allah Ya kasance Mai gafara , Mai jin ƙai .
Et ne dispute pas en faveur de ceux qui se trahissent eux-mêmes . ||| Kuma kada ka yi jayayya domin tunkuɗe wa waɗanda suka yaudari kansu .
Allah , vraiment , n' aime pas le traître et le pécheur . ||| Lalle ne Allah ba Ya son wanda ya kasance mai yawan ha 'inci mai yawan zunubi .
Or , Il est avec eux quand ils tiennent la nuit des paroles qu' Il ( Allah ) n' agrée pas . ||| Suna neman ɓoyewa daga mutane kuma ba su nemanɓoyewa daga Allah , alhali kuwa Shi Yana tare da su a lokacin da suke kwana da niyyar yin abin da ba Ya yarda da shi daga maganar .
Ils cherchent à se cacher des gens , mais ils ne cherchent pas à se cacher d' Allah . ||| Suna neman ɓoyewa daga mutane kuma ba su nemanɓoyewa daga Allah , alhali kuwa Shi Yana tare da su a lokacin da suke kwana da niyyar yin abin da ba Ya yarda da shi daga maganar .
Et Allah ne cesse de cerner ( par Sa science ) ce qu' ils font . ||| Kuma Allah Ya kasance ga abin da suke aikatawa Mai kewayewa .
Mais qui va disputer pour eux devant Allah au Jour de la Résurrection ? ||| Ga ku , ya waɗannan !
Voilà les gens en faveur desquels vous disputez dans la vie présente . ||| Ga ku , ya waɗannan !
Mais qui va disputer pour eux devant Allah au Jour de la Résurrection ? ||| Kun yi jidali , domin tunkuɗe musu ( kunya ) a cikin rayuwar duniya , to , wane ne zai yi jidali domin tunkuɗe musu a Ranar ¡ iyama ?
Voilà les gens en faveur desquels vous disputez dans la vie présente . ||| Kun yi jidali , domin tunkuɗe musu ( kunya ) a cikin rayuwar duniya , to , wane ne zai yi jidali domin tunkuɗe musu a Ranar ¡ iyama ?
Ou bien qui sera leur protecteur ? ||| Ko kuwa wane ne zai kasance wakili a kansu ?
Quiconque agit mal ou fait du tort à lui-même , puis aussitôt implore d' Allah le pardon , trouvera Allah Pardonneur et Miséricordieux . ||| Kuma wanda ya aikata cuta ko kuwa ya zalunci kansa , sa 'an nan kuma ya nemi Allah gafara , zai sami Allah Mai gafara , Mai jin ƙai .
Quiconque acquiert un péché , ne l' acquiert que contre lui-même . ||| Kuma wanda ya yi tsirfanci zunubi , to yana tsirfarsa ne a kan kansa kawai .
Et quiconque acquiert une faute ou un péché puis en accuse un innocent , se rend coupable alors d' une injustice et d' un péché manifeste . ||| Kuma wanda ya yi tsiwirwirin kuskure ko kuwa zunubi sa 'an nan kuma ya jefi wani barrantacce da shi , to , lalle ne ya tattali ƙirƙiren ƙarya da zunubi bayyananne .
Et n' eût été la grâce d' Allah sur toi ( Muhammad ) et Sa miséricorde , une partie d' entre eux t' aurait bien volontiers égaré . ||| Kuma ba domin falalar Allah ba , a kanka , da rahamarSa , haƙiƙa , da wata ƙungiya daga gare su ta himmatu ga su ɓatar da kai .
Mais ils n' égarent qu' eux -mêmes , et ne peuvent en rien te nuire . ||| Kuma ba su ɓatarwa face kansu , kuma ba su cutar ka daga kome , Kuma Allah Ya saukar da Littafi da hikima gare ka , kuma Ya sanar da kai abin da ba ka kasance ka sani ba .
Allah a fait descendre sur toi le Livre et la Sagesse , et t' a enseigné ce que tu ne savais pas . ||| Kuma ba su ɓatarwa face kansu , kuma ba su cutar ka daga kome , Kuma Allah Ya saukar da Littafi da hikima gare ka , kuma Ya sanar da kai abin da ba ka kasance ka sani ba .
Et la grâce d' Allah sur toi est immense . ||| Kuma falalar Allah ta kasance mai girma a gare ka .
Il n' y a rien de bon dans la plus grande partie de leurs conversations secrètes , sauf si l' un d' eux ordonne une charité , une bonne action , ou une conciliation entre les gens . ||| Babu wani alheri a cikin masu yawa daga ganawarsu face wanda ya yi umurni da wata sadaka ko kuwa wani alheri ko kuwa gyara a tsakanin mutane .
Et quiconque le fait , cherchant l' agrément d' Allah , à celui -là Nous donnerons bientôt une récompense énorme . ||| Wanda ya aikata haka domin neman yardodin Allah to za Mu ba shi lada mai girma .
Et quiconque fait scission d' avec le Messager , après que le droit chemin lui est apparu et suit un sentier autre que celui des croyants , alors Nous le laisserons comme il s' est détourné , et le brûlerons dans l' Enfer . ||| Kuma wanda ya saɓa wa Manzo daga bayan shiriya ta bayyana a gare shi , kuma ya bi wanin hanyar muminai , za Mu jiɓintar masa abin da ya jiɓinta , kuma Mu ƙone shi da Jahannama .
A part cela , Il pardonne à qui Il veut . ||| Lalle ne , Allah ba Ya gafarta a yi shirki da Shi , kuma Yana gafarta abin da yake bayan wannan , ga wanda Yake so .
Certes , Allah ne pardonne pas qu' on Lui donne des associés . ||| Lalle ne , Allah ba Ya gafarta a yi shirki da Shi , kuma Yana gafarta abin da yake bayan wannan , ga wanda Yake so .
Quiconque donne des associés à Allah s' égare , très loin dans l' égarement . ||| Kuma wanda ya yi shirki da Allah , to , lalle ne ya ɓace ɓata mai nisa .
Ce ne sont que des femelles qu' ils invoquent , en dehors de Lui . ||| Ba su kiran kowa , baicin Shi , face mata kuma ba su kiran kowa face Shaiɗan , mai tsaurin kai .
Et ce n' est qu' un diable rebelle qu' ils invoquent . ||| Ba su kiran kowa , baicin Shi , face mata kuma ba su kiran kowa face Shaiɗan , mai tsaurin kai .
Allah l' a ( le Diable ) maudit et celui -ci a dit : « Certainement , je saisirai parmi Tes serviteurs , une partie déterminée . ||| Allah Ya la 'ane shi .
Allah l' a ( le Diable ) maudit et celui -ci a dit : « Certainement , je saisirai parmi Tes serviteurs , une partie déterminée . ||| Kuma ya ce : " Lalle ne , za ni riƙi rabo yankakke , daga bayinKa .
Certes , je ne manquerai pas de les égarer , je leur donnerai de faux espoirs , je leur commanderai , et ils fendront les oreilles aux bestiaux ; je leur commanderai , et ils altèreront la création d' Allah . ||| " Kuma lalle ne , ina ɓatar da su , kuma lalle ne ina sanya musu guri , kuma lalle ne ina umurnin su domin su katse kunnuwan dabbobi , kuma lalle ne ina umurnin su domin su canza halittar Allah . "
Et quiconque prend le Diable pour allié au lieu d' Allah , sera , certes , voué à une perte évidente . ||| Kuma wanda ya riƙi Shaiɗan majiɓinci , baicin Allah , to , haƙiƙa ya yi hasara , hasara bayyananniya .
Il leur fait des promesses et leur donne de faux espoirs . ||| Yana yi musu alkawari , kuma yana sanya musu guri , alhali Shaiɗan ba ya yi musu wani wa 'adin kome face ruɗi .
Et le Diable ne leur fait que des promesses trompeuses . ||| Yana yi musu alkawari , kuma yana sanya musu guri , alhali Shaiɗan ba ya yi musu wani wa 'adin kome face ruɗi .
Voilà ceux dont le refuge est l' Enfer . ||| Waɗannan matattararsu Jahannama ce , kuma ba samun makarkata daga gare ta .
Et ils ne trouveront aucun moyen d' y échapper ! ||| Waɗannan matattararsu Jahannama ce , kuma ba samun makarkata daga gare ta .
Et quant à ceux qui ont cru et fait de bonnes œuvres , Nous les ferons entrer bientôt aux Jardins sous lesquels coulent les ruisseaux , pour y demeurer éternellement . ||| Kuma waɗanda suka yi imani , kuma suka aikata ayyukan ƙwarai , za mu shigar da su gidajen Aljanna ( waɗanda ) ƙoramu suna gudana a ƙarƙashinsu , suna masu dawwama a cikinsu har abada bisa ga wa 'adin Allah tabbatacce .
Promesse d' Allah en vérité . ||| Kuma waɗanda suka yi imani , kuma suka aikata ayyukan ƙwarai , za mu shigar da su gidajen Aljanna ( waɗanda ) ƙoramu suna gudana a ƙarƙashinsu , suna masu dawwama a cikinsu har abada bisa ga wa 'adin Allah tabbatacce .
Et qui est plus véridique qu' Allah en parole ? ||| Wane ne mafi gaskiya daga Allah ga magana ?
Ceci ne dépend ni de vos désirs ni des désirs des gens du Livre . ||| ( Al 'amari ) bai zama gurace- guracenku ba , kuma ba gurace- guracen Mutanen Littafi ba ne .
Quiconque fait un mal sera rétribué pour cela , et ne trouvera en sa faveur , hors d' Allah , ni allié ni secoureur . ||| Wanda ya aikata mummunan aiki za a saka masa da shi kuma ba zai sami wani masoyi ba , baicin Allah , kuma ba zai sami mataimaki ba .
Et quiconque , homme ou femme , fait de bonnes œuvres , tout en étant croyant ... les voilà ceux qui entreront au Paradis ; et on ne leur fera aucune injustice , fût -ce d' un creux de noyau de datte . ||| Kuma wanda ya yi aiki daga ayyukan ƙwarai , namiji ne ko kuwa mace , alhali kuwa Yana mumini , to , waɗannan suna shiga Aljanna kuma ba za a zalunce su da gwargwadon hancin gurtsun dabi no ba .
Qui est meilleur en religion que celui qui soumet à Allah son être , tout en se conformant à la Loi révélée et suivant la religion d' Abraham , homme de droiture ? ||| Kuma wane ne ya fi kyau ga addini daga wanda ya sallama fuskarsa ga Allah , alhali kuwa yana mai kyautatawa kuma ya bi aƙidar Ibrahim , Yana mai karkata zuwa ga gaskiya ?
Et Allah avait pris Abraham pour ami privilégié . ||| Allah Ya riƙi Ibrahim badaɗayi .
Et Allah embrasse toute chose ( de Sa science et de Sa puissance ) . ||| Kuma Allah ke da ( mallakar ) abin da ke cikin sammai da kuma abin da ke cikin ƙasa kuma Allah Ya kasance , a dukkan , kome , Mai kewayewa .
C' est à Allah qu' appartient tout ce qui est dans les cieux et sur la terre . ||| Kuma Allah ke da ( mallakar ) abin da ke cikin sammai da kuma abin da ke cikin ƙasa kuma Allah Ya kasance , a dukkan , kome , Mai kewayewa .
Et ils te consultent à propos de ce qui a été décrété au sujet des femmes . ||| Suna yi maka fatawa a cikin sha 'anin mata .
Dis : « Allah vous donne Son décret là-dessus , en plus de ce qui vous est récité dans le Livre , au sujet des orphelines auxquelles vous ne donnez pas ce qui leur a été prescrit , et que vous désirez épouser , et au sujet des mineurs encore d' âge faible » . ||| Ka ce : " Allah Yana bayyana fatawarku a cikin sha 'aninsu , da abin da ake karantawa a kanku a cikin Littafi , a cikin sha 'anin marayun mata waɗanda ba ku ba su abin da aka rubuta musu ( na gado ) ba , kuma kuna kwaɗayin ku aure su , da sha 'anin waɗanda aka raunana daga yara , da sha 'anin tsayuwarku ga marayu da adalci .
Vous devez agir avec équité envers les orphelins . ||| Ka ce : " Allah Yana bayyana fatawarku a cikin sha 'aninsu , da abin da ake karantawa a kanku a cikin Littafi , a cikin sha 'anin marayun mata waɗanda ba ku ba su abin da aka rubuta musu ( na gado ) ba , kuma kuna kwaɗayin ku aure su , da sha 'anin waɗanda aka raunana daga yara , da sha 'anin tsayuwarku ga marayu da adalci .
Et de tout ce que vous faites de bien , Allah en est , certes , Omniscient . ||| Kuma abin da kuka aikata daga alheri , to , lalle ne , Allah Ya kasance Masani a gare shi . "
Et si une femme craint de son mari abandon ou indifférence , alors ce n' est pas un péché pour les deux s' ils se réconcilient par un compromis quelconque , et la réconciliation est meilleure , puisque les âmes sont portées à la ladrerie . ||| Kuma idan wata mace ta ji tsoron ƙiyo daga mijinta ko kuwa bijirewa to , babu laifi a kansu su yi sulhu a tsakaninsu , sulhu ( mai kyau ) Kuma yin sulhu ne mafi alheri .
Mais si vous agissez en bien et vous êtes pieux ... ||| Kuma an halartar wa rayuka yin rowa .
Allah est , certes , Parfaitement Connaisseur de ce que vous faites . ||| Kuma idan kun kyautata , kuma kuka yi taƙawa , to , lalle ne , Allah Ya kasance , ga abin da kuke aikatawa , Masani .
Vous ne pourrez jamais être équitables entre vos femmes , même si vous en êtes soucieux . ||| Kuma ba za ku iya yin adalci ba a tsakanin mata ko da kun yi kwaɗayin yi .
Ne vous penchez pas tout à fait vers l' une d' elles , au point de laisser l' autre comme en suspens . ||| Saboda haka kada ku karkata , dukan karkata , har ku bar ta kamar wadda aka rataye .
Mais si vous vous réconciliez et vous êtes pieux ... donc Allah est , certes , Pardonneur et Miséricordieux . ||| Kuma idan kun yi sulhu , kuma kuka yi taƙawa , to , lalle ne Allah Ya kasance Mai gafara , Mai jin ƙai .
Si les deux se séparent , Allah de par Sa largesse , accordera à chacun d' eux un autre destin . ||| Kuma idan sun rabu , Allah zai wadatar da kowanne daga yalwarSa .
Et Allah est plein de largesses et parfaitement Sage . ||| Kuma Allah Ya kasance Mayalwaci , Mai hikima .
« Craignez Allah ! » ||| Kuma Allah ne da mulkin abin da ke cikin sammai da abin da ke cikin ƙasa .
A Allah seul appartient tout ce qui est dans les cieux et sur la terre . ||| Kuma Allah ne da mulkin abin da ke cikin sammai da abin da ke cikin ƙasa .
Et si vous ne croyez pas ( cela ne nuit pas à Allah , car ) très certainement à Allah seul appartient tout ce qui est dans les cieux et sur la terre . ||| Kuma lalle ne , haƙiƙa , Mun yi wasiyya ga waɗanda aka bai wa Littafi a gabaninku , da ku , cewa ku bi Allah da taƙawa , kuma idan kun kafirta , to , lalle ne , Allah Yana da abin da yake cikin sammai da abin da yake cikin ƙasa .
Voilà ce que Nous avons enjoint à ceux auxquels avant vous le Livre fut donné , tout comme à vous-mêmes . ||| Kuma lalle ne , haƙiƙa , Mun yi wasiyya ga waɗanda aka bai wa Littafi a gabaninku , da ku , cewa ku bi Allah da taƙawa , kuma idan kun kafirta , to , lalle ne , Allah Yana da abin da yake cikin sammai da abin da yake cikin ƙasa .
Et Allah se suffit à Lui-même et Il est digne de louange . ||| Kuma Allah Ya kasance wadatacce , Godadde .
A Allah seul appartient tout ce qui est dans les cieux et sur la terre . ||| Kuma Allah ne da mulkin abin da yake cikin sammai da abin da yake cikin ƙasa , kuma Allah Ya isa Ya zama wakili .
Et Allah suffit pour s' occuper de tout . ||| Kuma Allah ne da mulkin abin da yake cikin sammai da abin da yake cikin ƙasa , kuma Allah Ya isa Ya zama wakili .
S' Il voulait , il vous ferait disparaître , ô gens , et en ferait venir d' autres . ||| Idan Ya so , za Ya tafi da ku , ya ku mutane ! kuma Ya zo da wasu .
Car Allah en est très capable . ||| Allah Ya kasance a kan haka , Mai ikon yi ne .
Quiconque désire la récompense d' ici-bas , c' est auprès d' Allah qu' est la récompense d' ici-bas tout comme celle de l' au-delà . ||| Wanda ya kasance Yana nufin sakamakon duniya , to , a wurin Allah sakamakon duniya da Lahira yake .
Et Allah entend et observe tout . ||| Kuma Allah Ya kasance Mai ji , Mai gani .
Observez strictement la justice et soyez des témoins ( véridiques ) comme Allah l' ordonne , fût -ce contre vous-mêmes , contre vos père et mère ou proches parents . ||| Ku kasance masu tsayuwa da adalci , masu shaida saboda Allah , kuma ko da a kanku ne ko kuwa , mahaifa da mafi kusantar zumunta , ko ( wanda ake yi wa shaida ko a kansa ) ya kasance mawadaci ko matalauci , to , Allah ne Mafi cancanta da al 'amarinsu .
Qu' il s' agisse d' un riche ou d' un besogneux , Allah a priorité sur eux deux ( et Il est plus connaisseur de leur intérêt que vous ) . ||| Ku kasance masu tsayuwa da adalci , masu shaida saboda Allah , kuma ko da a kanku ne ko kuwa , mahaifa da mafi kusantar zumunta , ko ( wanda ake yi wa shaida ko a kansa ) ya kasance mawadaci ko matalauci , to , Allah ne Mafi cancanta da al 'amarinsu .
Ne suivez donc pas les passions , afin de ne pas dévier de la justice . ||| Saboda haka , kada ku bibiyi son zuciya , har ku karkata .
Si vous portez un faux témoignage ou si vous le refusez , [ sachez qu ' ] Allah est Parfaitement Connaisseur de ce que vous faites . ||| Kuma idan kuka karkatar da magana , ko kuwa kuka kau da kai , to lalle ne Allah Ya kasance Masani ga abin da kuke aikatawa .
Soyez fermes en votre foi en Allah , en Son messager , au Livre qu' Il a fait descendre sur Son messager , et au Livre qu' Il a fait descendre avant . ||| Ku yi imani da Allah da Manzonsa , da Littafin da Ya sassaukar ga ManzonSa da Littafin nan wanda Ya saukar daga gabani .
Quiconque ne croit pas en Allah , en Ses anges , en Ses Livres , en Ses messagers et au Jour dernier , s' égare , loin dans l' égarement . ||| To , wanda ya kafirta da Allah da mala 'ikunSa , da LittattafanSa , da ManzanninSa , da Ranar Lahira , to , lalle ne ya ɓace , ɓata mai nisa .
Ceux qui ont cru , puis sont devenus mécréants , puis ont cru de nouveau , ensuite sont redevenus mécréants , et n' ont fait que croître en mécréance , Allah ne leur pardonnera pas , ni les guidera vers un chemin ( droit ) . ||| Lalle ne waɗanda suka yi imani , sa 'an nan kuma suka kafirta , sa 'an nan kuma suka yi imani , sa 'an nan kuma suka kafirta sa 'an nan kuma suka ƙara kafirci , Allah bai kasance Yana gafarta musu ba , kuma ba zai shiryar da su ga hanya ba .
Annonce aux hypocrites qu' il y a pour eux un châtiment douloureux , ||| Ka yi wa munafukai bushara da cewa lalle ne suna da azaba mai raɗaɗi .
ceux qui prennent pour alliés des mécréants au lieu des croyants , est -ce la puissance qu' ils recherchent auprès d' eux ? ||| Waɗanda suke riƙon kafirai masoya , baicin muminai .
ceux qui prennent pour alliés des mécréants au lieu des croyants , est -ce la puissance qu' ils recherchent auprès d' eux ? ||| Shin suna neman izza ne a wurinsu ?
( En vérité ) la puissance appartient entièrement à Allah . ||| To , lalle ne izza ga Allah take gaba ɗaya .
Dans le Livre , Il vous a déjà révélé ceci : lorsque vous entendez qu' on renie les versets ( le Coran ) d' Allah et qu' on s' en raille , ne vous asseyez point avec ceux -là jusqu' à ce qu' ils entreprennent une autre conversation . ||| Kuma lalle ne Ya sassaukar muku a cikin Littafi cewa idan kun ji ayoyin Allah , ana kafirta da su , kuma ana izgili da su , to , kada ku zauna tare da su , sai sun shiga cikin wani labari .
Sinon , vous serez comme eux . ||| Lalle ne ku , a lokacin nan misalinsu kuke .
Allah rassemblera , certes , les hypocrites et les mécréants , tous , dans l' Enfer . ||| Lalle ne , Allah Mai tara munafukai da kafirai ne a cikin Jahannama gaba ɗaya .
Ils restent dans l' expectative à votre égard ; si une victoire vous vient de la part d' Allah , ils disent : « N' étions -nous pas avec vous ? » et s' il en revient un avantage aux mécréants , ils leur disent : « Est -ce que nous n' avons pas mis la main sur vous pour vous soustraire aux croyants ? » ||| Waɗanda suke jiran dako game da ku ; har idan wata nasara daga Allah ta kasance a gare ku , sai su ce : " Ashe , ba mu kasance tare da ku ba ? "
Ils restent dans l' expectative à votre égard ; si une victoire vous vient de la part d' Allah , ils disent : « N' étions -nous pas avec vous ? » et s' il en revient un avantage aux mécréants , ils leur disent : « Est -ce que nous n' avons pas mis la main sur vous pour vous soustraire aux croyants ? » ||| Kuma idan wani rabo ya samu ga kafirai sai su ce : " Ashe ba mu rinjaye ku ba , kuma muka tsare ku daga muminai ? "
Et jamais Allah ne donnera une voie aux mécréants contre les croyants . ||| To , Allah ne Yake yin hukunci tsakaninku a Ranar ¡ iyama , kuma Allah ba zai sanya hanya ba ga kafirai a kan muminai .
Eh bien , Allah jugera entre vous au Jour de la Résurrection . ||| To , Allah ne Yake yin hukunci tsakaninku a Ranar ¡ iyama , kuma Allah ba zai sanya hanya ba ga kafirai a kan muminai .
Et lorsqu' ils se lèvent pour la Salât , ils se lèvent avec paresse et par ostentation envers les gens . ||| Lalle ne munafukai suna yaudarewa da Allah , alhali kuwa Shi ne mai yaudarasu ; kuma idan sun tashi zuwa ga salla , sai su tashi suna masu kasala .
Les hypocrites cherchent à tromper Allah , mais Allah retourne leur tromperie ( contre eux-mêmes ) . ||| Lalle ne munafukai suna yaudarewa da Allah , alhali kuwa Shi ne mai yaudarasu ; kuma idan sun tashi zuwa ga salla , sai su tashi suna masu kasala .
Ils sont indécis ( entre les croyants et les mécréants , ) n' appartenant ni aux uns ni aux autres . ||| Masu kai-kawo ne a tsakanin wancan ; ba zuwa ga waɗannan ba , kuma ba zuwa ga waɗannan ba .
Or , quiconque Allah égare , jamais tu ne trouveras de chemin pour lui . ||| Kuma wanda Allah Ya ɓatar , to , ba za ka samar masa wata hanya ba .
Ne prenez pas pour alliés les mécréants au lieu des croyants . ||| Kada ku riƙi kafirai masoya , baicin muminai .
Voudriez -vous donner à Allah une preuve évidente contre vous ? ||| Shin , kana nufin ku sanya wa Allah dalili bayyananne a kanku ?
Les hypocrites seront , certes , au plus bas fond du Feu , et tu ne leur trouveras jamais de secoureur , ||| Lalle ne , manafukai suna a magangara mafi ƙasƙanci daga wuta .
Les hypocrites seront , certes , au plus bas fond du Feu , et tu ne leur trouveras jamais de secoureur , ||| Kuma ba za ka sama musu mataimaki ba .
sauf ceux qui se repentent , s' amendent , s' attachent fermement à Allah , et Lui vouent une foi exclusive . ||| Sai waɗanda suka tuba , kuma suka gyara , kuma suka nemi fakuwa ga Allah , kuma suka tsarkake addininsu domin Allah , to , waɗannan suna tare da muminai , kuma Allah zai bai wa muminai lada mai girma .
Et Allah donnera aux croyants une énorme récompense . ||| Sai waɗanda suka tuba , kuma suka gyara , kuma suka nemi fakuwa ga Allah , kuma suka tsarkake addininsu domin Allah , to , waɗannan suna tare da muminai , kuma Allah zai bai wa muminai lada mai girma .
Ceux -là seront avec les croyants . ||| Sai waɗanda suka tuba , kuma suka gyara , kuma suka nemi fakuwa ga Allah , kuma suka tsarkake addininsu domin Allah , to , waɗannan suna tare da muminai , kuma Allah zai bai wa muminai lada mai girma .
Pourquoi Allah vous infligerait-Il un châtiment si vous êtes reconnaissants et croyants ? ||| Mene ne Allah zai amfana da yi maku azaba idan kun gode , kuma kun yi imani ?
Allah n' aime pas qu' on profère de mauvaises paroles sauf quand on a été injustement provoqué . ||| Allah ba Ya son bayyanawa da munana daga magana face ga wanda aka zalunta .
Que vous fassiez du bien , ouvertement ou en cachette , ou bien que vous pardonniez un mal ... ||| Idan kun bayyana alheri , ko kuwa kuka ɓoye shi , ko kuwa kuka yafe laifi daga cuta , to , lalle ne Allah Ya kasance Mai yafewa , Mai ikon yi .
Alors Allah est Pardonneur et Omnipotent . ||| Idan kun bayyana alheri , ko kuwa kuka ɓoye shi , ko kuwa kuka yafe laifi daga cuta , to , lalle ne Allah Ya kasance Mai yafewa , Mai ikon yi .
Ceux qui ne croient pas en Allah et en Ses messagers , et qui veulent faire distinction entre Allah et Ses messagers et qui disent : « Nous croyons en certains d' entre eux mais ne croyons pas en d' autres » , et qui veulent prendre un chemin intermédiaire ( entre la foi et la mécréance ) , ||| Lalle ne , waɗanda uke kafirta da Allah da ManzonSa kuma suna nufin su rarrabe a tsakanin Allah da manzanninSa , kuma suna cewa : " Muna imani da sashe , kuma muna kafirta da sashe . "
Ceux qui ne croient pas en Allah et en Ses messagers , et qui veulent faire distinction entre Allah et Ses messagers et qui disent : « Nous croyons en certains d' entre eux mais ne croyons pas en d' autres » , et qui veulent prendre un chemin intermédiaire ( entre la foi et la mécréance ) , ||| Kuma suna nufin su riƙi hanya a tsakanin wannan .
Et Nous avons préparé pour les mécréants un châtiment avilissant . ||| Waɗannan su ne kafirai sosai , kuma Mun yi tattali , domin kafirai , azaba mai walakantarwa .
les voilà les vrais mécréants ! ||| Waɗannan su ne kafirai sosai , kuma Mun yi tattali , domin kafirai , azaba mai walakantarwa .
Et ceux qui croient en Allah et en Ses messagers et qui ne font point de différence entre ces derniers , voilà ceux à qui Il donnera leurs récompenses . ||| Kuma waɗanda suka yi imani da Allah da manzanninSa , kuma ba su rarrabe a tsakanin kowa ba daga gare su , waɗannan za Mu ba su ijarorinsu , kuma Allah Ya kasance Mai gafara , Mai jin ƙai .
Et Allah est Pardonneur et Miséricordieux . ||| Kuma waɗanda suka yi imani da Allah da manzanninSa , kuma ba su rarrabe a tsakanin kowa ba daga gare su , waɗannan za Mu ba su ijarorinsu , kuma Allah Ya kasance Mai gafara , Mai jin ƙai .
Ils ont déjà demandé à Moïse quelque chose de bien plus grave quand ils dirent : « Fais -nous voir Allah à découvert ! » ||| Mutanen Littafi suna tambayar ka ka saukar da wani littafi daga sama , a kansu , to , lalle ne sun tambayi Musa mufa girma daga wannan , suka ce : " Ka nuna mana Allah bayyane . "
Les gens du Livre te demandent de leur faire descendre du ciel un Livre . ||| Mutanen Littafi suna tambayar ka ka saukar da wani littafi daga sama , a kansu , to , lalle ne sun tambayi Musa mufa girma daga wannan , suka ce : " Ka nuna mana Allah bayyane . "
Alors la foudre les frappa pour leur tort . ||| Sai tsawa ta kama su saboda zaluncinsu , sa 'an nan kuma suka riƙi maraƙi ( abin bautawa ) bayan hujjoji bayyanannu sun je musu .
Puis ils adoptèrent le Veau ( comme idole ) même après que les preuves leur furent venues . ||| Sai tsawa ta kama su saboda zaluncinsu , sa 'an nan kuma suka riƙi maraƙi ( abin bautawa ) bayan hujjoji bayyanannu sun je musu .
Nous leur pardonnâmes cela et donnâmes à Moïse une autorité déclarée . ||| Sa 'an nan Muka yafe laifi daga wancan .
Nous leur pardonnâmes cela et donnâmes à Moïse une autorité déclarée . ||| Kuma Mun bai wa Musa dalili bayyananne .
Et pour ( obtenir ) leur engagement , Nous avons brandi au-dessus d' eux le Mont Tor , Nous leur avons dit : « Entrez par la porte en vous prosternant » Nous leur avons dit : « Ne transgressez pas le Sabbat » et Nous avons pris d' eux un engagement ferme . ||| Kuma Muka ɗaukaka dutse sama da su , saboda alkawarinsu , kuma Muka ce musu : " Ku shiga ƙofar kuna masu tawali 'u , " Kuma Muka ce musu : " Kada ku ƙetare haddi a cikin Asabat , " kuma Muka riƙi alkawari mai kauri daga gare su . "
( Nous les avons maudits ) à cause de leur rupture de l' engagement , leur mécréance aux révélations d' Allah , leur meurtre injustifié des prophètes , et leur parole : « Nos cœurs sont ( enveloppés ) et imperméables » . ||| To , saboda warwarewarsu ga alkawarinsu , da kafirtarsu da ayoyin Allah , da kisansu ga Annabawa , ba da hakki ba , da maganarsu : " Zukatanmu suna cikin rufi . "
En réalité , c' est Allah qui a scellé leurs cœurs à cause de leur mécréance , car ils ne croyaient que très peu . ||| Ã 'a , Allah ne Ya yunƙe a kansu saboda kafircinsu , saboda haka ba za su yi imani ba face kaɗan .
Et à cause de leur mécréance et de l' énorme calomnie qu' ils prononcent contre Marie , ||| Kuma saboda kafircinsu da faɗarsu , a kan Maryama , ƙiren ƙarya mai girma .
et à cause de leur parole : « Nous avons vraiment tué le Christ , Jésus , fils de Marie , le Messager d' Allah » ... ||| Da faɗarsu : " Lalle ne mu , mun kashe Masihu isa ɗan Maryama Manzon Allah , " alhali kuwa ba su kashe shi ba , kuma ba su kere shi ba , kuma ammaan kamanta shi ne a gare su .
Or , ils ne l' ont ni tué ni crucifié ; mais ce n' était qu' un faux semblant ! ||| Da faɗarsu : " Lalle ne mu , mun kashe Masihu isa ɗan Maryama Manzon Allah , " alhali kuwa ba su kashe shi ba , kuma ba su kere shi ba , kuma ammaan kamanta shi ne a gare su .
Et ceux qui ont discuté sur son sujet sont vraiment dans l' incertitude : ils n' en ont aucune connaissance certaine , ils ne font que suivre des conjectures et ils ne l' ont certainement pas tué , ||| Lalle ne waɗanda sauka saɓa wa juna a cikin sha 'aninsa lalle ne , suna shakka daga gare , shi , ba da wani ilmi face bin zato kuma ba su kashe shi ba bisa ga yaƙini .
mais Allah l' a élevé vers Lui . ||| Ã 'a , Allah Ya ɗauke shi zuwa gare Shi , kuma Allah Ya kasance Mabuwayi , Mai hikima .
Et Allah est Puissant et Sage . ||| Ã 'a , Allah Ya ɗauke shi zuwa gare Shi , kuma Allah Ya kasance Mabuwayi , Mai hikima .
Et au Jour de la Résurrection , il sera témoin contre eux . ||| Kuma babu kowa daga Mutanen Littafi , face lalle yana imani da shi a gabanin mutuwarsa , kuma a Ranar ¡ iyama yana kasancewa mai shaida , a kansu .
Il n' y aura personne , parmi les gens du Livre , qui n' aura pas foi en lui avant sa mort . ||| Kuma babu kowa daga Mutanen Littafi , face lalle yana imani da shi a gabanin mutuwarsa , kuma a Ranar ¡ iyama yana kasancewa mai shaida , a kansu .
C' est à cause des iniquités des Juifs que Nous leur avons rendu illicites les bonnes nourritures qui leur étaient licites , et aussi à cause de ce qu' ils obstruent le sentier d' Allah , ( à eux-mêmes et ) à beaucoup de monde , ||| To , saboda zalunci daga waɗanda suka tuba ( Yahudu ) Muka haramta musu abubuwa masu daɗi waɗanda aka halatta su a gare su , kuma saboda taushewarsu daga hanyar Allah da yawa .
et à cause de ce qu' ils prennent des intérêts usuraires- qui leur étaient pourtant interdits - et parce qu' ils mangent illégalement les biens des gens . ||| Da karɓarsu ga riba , alhali kuwa an hana su daga gare ta , da cin su ga dukiyar mutane daƙarya .
A ceux d' entre eux qui sont mécréants Nous avons préparé un châtiment douloureux . ||| Kuma Muka yi tattali , domin kafirai , azaba mai raɗaɗi .
Et quant à ceux qui accomplissent la Salât , paient la Zakât et croient en Allah et au Jour dernier , ceux -là Nous leur donnerons une énorme récompense . ||| Amma tabbatattu a cikin ilmi daga gare su , da muminai , suna imani da abin da aka saukar zuwa gare ka , da abin da aka saukar daga gabaninka , madalla da masu tsai da salla , da masu bayar da zakka , da masu imani daAllah da Ranar Lahira .
Mais ceux d' entre eux qui sont enracinés dans la connaissance , ainsi que les croyants , ( tous ) ont foi à ce qu' on a fait descendre sur toi et à ce qu' on a fait descendre avant toi . ||| Amma tabbatattu a cikin ilmi daga gare su , da muminai , suna imani da abin da aka saukar zuwa gare ka , da abin da aka saukar daga gabaninka , madalla da masu tsai da salla , da masu bayar da zakka , da masu imani daAllah da Ranar Lahira .
Et quant à ceux qui accomplissent la Salât , paient la Zakât et croient en Allah et au Jour dernier , ceux -là Nous leur donnerons une énorme récompense . ||| Waɗannan za Mu ba su lada mai girma .
Mais ceux d' entre eux qui sont enracinés dans la connaissance , ainsi que les croyants , ( tous ) ont foi à ce qu' on a fait descendre sur toi et à ce qu' on a fait descendre avant toi . ||| Waɗannan za Mu ba su lada mai girma .
Nous t' avons fait une révélation comme Nous fîmes à Noé et aux prophètes après lui . ||| Lalle ne Mu , Mun yi wahayi zuwa gare ka , kamar yadda Muka yi wahayi zuwa ga Nuhu da annabawa daga bayansa .
Et Nous avons fait révélation à Abraham , à Ismaël , à Isaac , à Jacob aux Tribus , à Jésus , à Job , à Jonas , à Aaron et à Salomon , et Nous avons donné le Zabour à David . ||| Kuma Mun yi wahayi zuwa ga Ibrahima da Isma 'ila da Is 'haƙa da Yaƙubu da jikoki da isa da Ayuba da Yunusa da Haruna da Sulaiman .
Et Nous avons fait révélation à Abraham , à Ismaël , à Isaac , à Jacob aux Tribus , à Jésus , à Job , à Jonas , à Aaron et à Salomon , et Nous avons donné le Zabour à David . ||| Kuma Mun bai wa Dawuda zabura .
Et il y a des messagers dont Nous t' avons raconté l' histoire précédemment , et des messagers dont Nous ne t' avons point raconté l' histoire - et Allah a parlé à Moïse de vive voix - ||| Da wasu Manzanni , haƙi ƙa , Mun ba da labarinsu a gare ka daga gabani , da wasu manzanni waɗanda ba Mu ba da labarinsu ba a gare ka , kuma Allah Ya yi magana da Musa , magana sosai .
en tant que messagers , annonciateurs et avertisseurs , afin qu' après la venue des messagers il n' y eût pour les gens point d' argument devant Allah . ||| Manzanni masu bayar da bushara kuma masu gargaɗi domin kada wata hujja ta kasance ga mutane a kan Allah bayan Manzannin .
Allah est Puissant et Sage . ||| Kuma Allah ya kasance Mabuwayi , Mai hikima .
Mais Allah témoigne de ce qu' Il a fait descendre vers toi , Il l' a fait descendre en toute connaissance . ||| Amma Allah Yana shaida da abin da Ya saukar zuwa gare ka .
Mais Allah témoigne de ce qu' Il a fait descendre vers toi , Il l' a fait descendre en toute connaissance . ||| Ya saukar da shi da saninSa .
Ceux qui ne croient pas et qui obstruent le sentier d' Allah , s' égarent certes loin dans l' égarement . ||| Lalle ne , waɗanda suka kafirta kuma suka kange ( wasu mutane ) daga hanyar Allah , haƙiƙa , sun ɓace , ɓata mai nisa .
Ceux qui ne croient pas et qui pratiquent l' injustice , Allah n' est nullement disposé à leur pardonner , ni à les guider dans un chemin ||| Lalle ne waɗanda suka kafirta , kuma suka yi zalunci , Allah bai kasance Yana yi musu gafara ba , kuma ba Ya shiryar da su ga hanya .
( autre ) que le chemin de l' Enfer où ils demeureront éternellement . ||| Face hanyar Jahannama , suna masu dawwama a cikinta har abada , kuma wannan ya kasance , ga Allah , mai sauƙi .
Et cela est facile à Allah . ||| Face hanyar Jahannama , suna masu dawwama a cikinta har abada , kuma wannan ya kasance , ga Allah , mai sauƙi .
Le Messager vous a apporté la vérité de la part de votre Seigneur . ||| Haƙiƙa , Manzo ya je muku da gaskiya daga Ubangijinku .
Ayez la foi , donc , cela vous sera meilleur . ||| Saboda haka ku yi imani ya fi zama alheri a gare ku .
Et si vous ne croyez pas ( qu' importe ! ) , c' est à Allah qu' appartient tout ce qui est dans les cieux et sur la terre . ||| Kuma idan kun kafirta , to , Allah Yana da abin da ke cikin sammai da ƙasa .
O gens du Livre ( Chrétiens ) , n' exagérez pas dans votre religion , et ne dites d' Allah que la vérité . ||| Kada ku zurfafa a cikin addininku .
Le Messie Jésus , fils de Marie , n' est qu' un Messager d' Allah , Sa parole qu' Il envoya à Marie , et un souffle ( de vie ) venant de Lui . ||| Kuma kada ku faɗa , ga Allah , face gaskiya .
Le Messie Jésus , fils de Marie , n' est qu' un Messager d' Allah , Sa parole qu' Il envoya à Marie , et un souffle ( de vie ) venant de Lui . ||| Abin da aka sani kawai , Masi hu isa ɗan Maryama Manzon Allah ne , kuma kalmarSa , ya jefa ta zuwa ga Maryama , kuma ruhi ne daga gare Shi .
Et ne dites pas « Trois » . ||| Saboda haka , ku yi imani da Allah da manzanninSa , kuma kada ku ce , " Uku " .
Croyez donc en Allah et en Ses messagers . ||| Saboda haka , ku yi imani da Allah da manzanninSa , kuma kada ku ce , " Uku " .
Ce sera meilleur pour vous . ||| Ku hanu ( daga faɗin haka ) ya fi zama alheri a gare ku .
Allah n' est qu' un Dieu unique . ||| Abin da aka sani kawai , Allah Ubangiji ne Guda .
Il est trop glorieux pour avoir un enfant . ||| TsarkinSa ya tabbata daga wani abin haifuwa ya kasance a gare Shi !
C' est à Lui qu' appartient tout ce qui est dans les cieux et sur la terre et Allah suffit comme protecteur . ||| Shi ne da abin da ke cikin sammai da abin da ke cikin ƙasa kuma Allah Ya isa Ya zama wakili .
Jamais le Messie ne trouve indigne d' être un serviteur d' Allah , ni les Anges rapprochés [ de Lui ] . ||| Masihu ba ya ƙyamar ya kasance bawa ga Allah , kuma haka mala 'ikun nan makusanta .
Et ceux qui trouvent indigne de L' adorer et s' enflent d' orgueil ... ||| Kuma wanda ya yi ƙyamar bautarSa kuma yi yi girman kai , to , zai tara su zuwa gare shi gaba ɗaya .
Il les rassemblera tous vers Lui . ||| Kuma wanda ya yi ƙyamar bautarSa kuma yi yi girman kai , to , zai tara su zuwa gare shi gaba ɗaya .
Quant à ceux qui ont cru et fait de bonnes œuvres , Il leur accordera leurs pleines récompenses et y ajoutera le surcroît de Sa grâce . ||| To , amma waɗanda suka yi imani , kuma suka aikata ayyukan ƙwaiai , to za Ya cika musu ijarorinsu , kuma Yana ƙara musu daga falalarSa .
Et ils ne trouveront , pour eux , en dehors d' Allah , ni allié ni secoureur , ||| Kuma amma waɗanda suka yi ƙyama , kuma suka yi girman kai , to , za Ya yi musu azaba , azaba mai raɗɗi kuma ba su samun wani masoyi domin kansu , baicin Allah , kuma ba su samun mataimaki .
Et quant à ceux qui ont eu la morgue et se sont enflés d' orgueil , Il les châtiera d' un châtiment douloureux . ||| Kuma amma waɗanda suka yi ƙyama , kuma suka yi girman kai , to , za Ya yi musu azaba , azaba mai raɗɗi kuma ba su samun wani masoyi domin kansu , baicin Allah , kuma ba su samun mataimaki .
Et Nous avons fait descendre vers vous une lumière éclatante . ||| Haƙiƙa wani dalili daga Ubangijinku ya je muku kuma Mun saukar da wani haske , bayyananne zuwa gare ku .
Certes , une preuve évidente vous est venue de la part de votre Seigneur . ||| Haƙiƙa wani dalili daga Ubangijinku ya je muku kuma Mun saukar da wani haske , bayyananne zuwa gare ku .
Et Il les guidera vers Lui dans un chemin droit . ||| To , amma waɗanda suka yi imani da Allah kuma suka faku a gare Shi , to , zai shigar da su cikin wata rahama daga gare Shi da wata falala , kuma Ya shiryar da su zuwa gare Shi ga tafarki madaidaici .
Alors ceux qui croient en Allah et qui s' attachent à Lui , Il les fera entrer dans une miséricorde venue de Lui , et dans une grâce aussi . ||| To , amma waɗanda suka yi imani da Allah kuma suka faku a gare Shi , to , zai shigar da su cikin wata rahama daga gare Shi da wata falala , kuma Ya shiryar da su zuwa gare Shi ga tafarki madaidaici .
Ils te demandent ce qui a été décrété . ||| Suna yi maka fatawa .
Et lui , il héritera d' elle en totalité si elle n' a pas d' enfant . ||| Ka ce : " Allah Yana bayyana muku fatawa a cikin ' Kalala . " '
Dis : « Au sujet du défunt qui n' a pas de père ni de mère ni d' enfant , Allah vous donne Son décret : si quelqu'un meurt sans enfant , mais a une sœur , à celle -ci revient la moitié de ce qu' il laisse . ||| Ka ce : " Allah Yana bayyana muku fatawa a cikin ' Kalala . " '
Et lui , il héritera d' elle en totalité si elle n' a pas d' enfant . ||| Idan mutum ya halaka , ba shi da , reshe kuma yana da ' yar 'uwa , to , tana da rabin abin da ya bari , kuma shi yana gadon ta , idan wani reshe bai kasance ba a gare ta .
Dis : « Au sujet du défunt qui n' a pas de père ni de mère ni d' enfant , Allah vous donne Son décret : si quelqu'un meurt sans enfant , mais a une sœur , à celle -ci revient la moitié de ce qu' il laisse . ||| Idan mutum ya halaka , ba shi da , reshe kuma yana da ' yar 'uwa , to , tana da rabin abin da ya bari , kuma shi yana gadon ta , idan wani reshe bai kasance ba a gare ta .
Mais s' il a deux sœurs ( ou plus ) , à elles alors les deux tiers de ce qu' il laisse ; et s' il a des frères et des sœurs , à un frère alors revient une portion égale à celle de deux sœurs . ||| Sa 'an nan idan ( ' yan 'uwa mata ) suka kasance biyu , to suna da kashi biyu daga kashi uku ɗin abin da ya bari .
Mais s' il a deux sœurs ( ou plus ) , à elles alors les deux tiers de ce qu' il laisse ; et s' il a des frères et des sœurs , à un frère alors revient une portion égale à celle de deux sœurs . ||| Kuma idan sun kasance , ' yan 'uwa , maza da mata to namiji yana da misalin rabon mata biyu .
Allah vous donne des explications pour que vous ne vous égariez pas . ||| Allah Yana bayyanawa a gare ku , domin kada ku ɓace .
O les croyants ! ||| Ya ku waɗanda suka yi imani ! ku cika alkawurra .
Ne vous permettez point la chasse alors que vous êtes en état d' ihrâm . ||| An halatta muku dabbobin jin daɗi face abin da ake karantawa a kanku , ba kuna masu halattar da farauta ba alhali kuwa kuna masu harama .
Vous est permise la bête du cheptel , sauf ce qui sera énoncé [ comme étant interdit ] . ||| An halatta muku dabbobin jin daɗi face abin da ake karantawa a kanku , ba kuna masu halattar da farauta ba alhali kuwa kuna masu harama .
Allah en vérité , décide ce qu' Il veut . ||| Lalle ne , Allah Yana hukunta abin da yake nufi .
O les croyants ! ||| Ya ku waɗanda suka yi imani ! kada ku halattar da ayyukan ibadar Allah game da hajji , kuma da wata mai alfarma , kuma da hadaya , kuma da ratayar raƙuman hadaya , kuma da masu nufin ¦ aki mai alfarma , suna neman falala daga Ubangijinsu da yarda .
Ne profanez ni les rites du pèlerinage ( dans les endroits sacrés ) d' Allah , ni le mois sacré , ni les animaux de sacrifice , ni les guirlandes , ni ceux qui se dirigent vers la Maison sacrée cherchant de leur Seigneur grâce et agrément . ||| Ya ku waɗanda suka yi imani ! kada ku halattar da ayyukan ibadar Allah game da hajji , kuma da wata mai alfarma , kuma da hadaya , kuma da ratayar raƙuman hadaya , kuma da masu nufin ¦ aki mai alfarma , suna neman falala daga Ubangijinsu da yarda .
Une fois désacralisés , vous êtes libres de chasser . ||| Kuma idan kun kwance harama , to , ku yi farauta .
Et ne laissez pas la haine pour un peuple qui vous a obstrué la route vers la Mosquée sacrée vous inciter à transgresser . ||| Kuma kada ƙiyayya da wasu mutane ta ɗauke ku , domin sun kange ku daga Masallaci Mai alfarma , ga ku yi zalunci .
Entraidez -vous dans l' accomplissement des bonnes œuvres et de la piété et ne vous entraidez pas dans le péché et la transgression . ||| Kuma ku taimaki juna a kan aikin ƙwarai da taƙawa .
Entraidez -vous dans l' accomplissement des bonnes œuvres et de la piété et ne vous entraidez pas dans le péché et la transgression . ||| Kuma kada ku taimaki juna a kan zunubi da zalunci , kuma ku bi Allah da taƙawa .
Vous sont interdits la bête trouvée morte , le sang , la chair de porc , ce sur quoi on a invoqué un autre nom que celui d' Allah , la bête étouffée , la bête assommée ou morte d' une chute ou morte d' un coup de corne , et celle qu' une bête féroce a dévorée - sauf celle que vous égorgez avant qu' elle ne soit morte - . ||| An haramta muku mushe da jini da naman alade da abin da aka ambaci sunan wanin Allah a gare shi , da maƙararriya da jefaffiya da mai gangarowa da sokakkiya , da abin da masu dagi suka ci , face abin da kuka yanka , da abin da aka yanka a kan gunki ( shi ma an haramta ) .
( Vous sont interdits aussi la bête ) qu' on a immolée sur les pierres dressées , ainsi que de procéder au partage par tirage au sort au moyen de flèches . ||| Kuma kada ku yi rabo da kibiyoyi na caca wannan fasiƙanci ne , A yau waɗanda suka kafirta sun yanke ƙauna daga addininku .
Car cela est perversité . ||| Kuma kada ku yi rabo da kibiyoyi na caca wannan fasiƙanci ne , A yau waɗanda suka kafirta sun yanke ƙauna daga addininku .
Aujourd'hui , J' ai parachevé pour vous votre religion , et accompli sur vous Mon bienfait . ||| Saboda haka kada ku ji tsoronsu kuma ku ji tsoroNa .
Aujourd'hui , les mécréants désespèrent ( de vous détourner ) de votre religion : ne les craignez donc pas et craignez-Moi . ||| Saboda haka kada ku ji tsoronsu kuma ku ji tsoroNa .
Aujourd'hui , J' ai parachevé pour vous votre religion , et accompli sur vous Mon bienfait . ||| A yau Na kammala muku addininku , Kuma Na cika ni 'imaTa a kanku , Kuma Na yarda da Musulunci ya zama addini a gare ku .
Aujourd'hui , les mécréants désespèrent ( de vous détourner ) de votre religion : ne les craignez donc pas et craignez-Moi . ||| A yau Na kammala muku addininku , Kuma Na cika ni 'imaTa a kanku , Kuma Na yarda da Musulunci ya zama addini a gare ku .
Si quelqu'un est contraint par la faim , sans inclination vers le péché ... alors , Allah est Pardonneur et Miséricordieux . ||| To , wanda aka sanya wa lalura a cikin yunwa mai tsanani , ba yana mai karkata zuwa ga wani zunubi ba , to , lalle ne Allah Mai gafara ne , Mai jin ƙai .
Et J' agrée l' Islam comme religion pour vous . ||| To , wanda aka sanya wa lalura a cikin yunwa mai tsanani , ba yana mai karkata zuwa ga wani zunubi ba , to , lalle ne Allah Mai gafara ne , Mai jin ƙai .
Ils t' interrogent sur ce qui leur est permis . ||| Suna tambayar ka cewa mene ne aka halatta musu ?
Dis : « Vous sont permises les bonnes nourritures , ainsi que ce que capturent les carnassiers que vous avez dressés , en leur apprenant ce qu' Allah vous a appris . ||| Ka ce : " An halatta muku abubuwa masu daɗi da abin da kuka sanar ( farauta ) daga masu yin miki , kuna masu sakinsu daga hannuwanku , kuna sanar da su daga abin da Allah Ya sanar da ku .
Mangez donc de ce qu' elles capturent pour vous et prononcez dessus le nom d' Allah . ||| To , ku ci daga abin da suka kama saboda ku , kuma ku ambaci sunan Allah a kansa , kuma ku bi Allah da taƙawa .
Vous est permise la nourriture des gens du Livre , et votre propre nourriture leur est permise . ||| A yau an halatta muku abubuwa masu daɗi kuma abincin waɗanda aka bai wa Littafi halal ne a gare ku , kuma abincinku halal ne a gare su , da mata masu kamun kai daga muminai da mata ' ya 'ya daga waɗanda aka bai wa Littafi a gabaninku idan kun je musu da sadakokinsu , kuna masu yin aure , ba masu yin zina ba , kuma ba masu riƙon abokai ba .
( Vous sont permises ) les femmes vertueuses d' entre les croyantes , et les femmes vertueuses d' entre les gens qui ont reçu le Livre avant vous , si vous leur donnez leur mahr avec contrat de mariage , non en débauchés ni en preneurs d' amantes . ||| A yau an halatta muku abubuwa masu daɗi kuma abincin waɗanda aka bai wa Littafi halal ne a gare ku , kuma abincinku halal ne a gare su , da mata masu kamun kai daga muminai da mata ' ya 'ya daga waɗanda aka bai wa Littafi a gabaninku idan kun je musu da sadakokinsu , kuna masu yin aure , ba masu yin zina ba , kuma ba masu riƙon abokai ba .
Et quiconque abjure la foi , alors vaine devient son action , et il sera dans l' au-delà , du nombre des perdants ||| Kuma wanda ya kafirta da imani to , lalle ne aikinsa ya ɓaci , kuma shi , a cikin Lahira , yana daga masu hasara .
O les croyants ! ||| Ya ku waɗanda suka yi imani ! idan kun tashi zuwa ga salla , to , ku wanke fuskokinku da hannuwanku zuwa ga magincirori , kuma ku yi shafa ga kanunku , kuma ku ( wanke ) ƙafafunku zuwa idanun sawu biyu .
Lorsque vous vous levez pour la Salât , lavez vos visages et vos mains jusqu' aux coudes ; passez les mains mouillées sur vos têtes ; et lavez -vous les pieds jusqu' aux chevilles . ||| Ya ku waɗanda suka yi imani ! idan kun tashi zuwa ga salla , to , ku wanke fuskokinku da hannuwanku zuwa ga magincirori , kuma ku yi shafa ga kanunku , kuma ku ( wanke ) ƙafafunku zuwa idanun sawu biyu .
Et si vous êtes pollués « junub » , alors purifiez -vous ( par un bain ) ; mais si vous êtes malades , ou en voyage , ou si l' un de vous revient du lieu où il a fait ses besoins ou si vous avez touché aux femmes et que vous ne trouviez pas d' eau , alors recourez à la terre pure , passez -en sur vos visages et vos mains . ||| Kuma idan kun kasance masu janaba , to , ku yi tsarki , kuma idan kun kasance majinyata , ko kuwa a kan tafiya , ko kuwa ɗaya daga gare ku ya zo daga kashi , ko kuka yi shafayyar juna da mata , sa 'an nan ba ku sami ruwa ba to ku yi nufin wuri mai kyau , sa 'an nan ku yi shafa ga fuskokinku da hannuwanku daga gare shi .
Peut-être serez -vous reconnaissants . ||| Allah ba Ya nufi domin Ya sanya wani ƙunci a kanku , kuma amma Yana nufi domin Ya cika ni 'imarSa a kanku , tsammaninku kuna godewa .
Allah ne veut pas vous imposer quelque gêne , mais Il veut vous purifier et parfaire sur vous Son bienfait . ||| Allah ba Ya nufi domin Ya sanya wani ƙunci a kanku , kuma amma Yana nufi domin Ya cika ni 'imarSa a kanku , tsammaninku kuna godewa .
Et rappelez -vous le bienfait d' Allah sur vous , ainsi que l' alliance qu' Il a conclue avec vous , quand vous avez dit : « Nous avons entendu et nous avons obéi » . ||| Kuma ku tuna ni 'imar Allah akanku da alkawarinku wanda Ya ɗaure ku da shi , a lokacin da kuka ce : " Mun ji kuma mun yi ɗa 'a Kuma ku bi Allah da taƙawa .
Car Allah connaît parfaitement le contenu des cœurs . ||| Lalle ne Allah Masani ne ga abin da ke a cikin zukata . "
Soyez stricts ( dans vos devoirs ) envers Allah et ( soyez ) des témoins équitables . ||| Ku kasance masu tsayin daka domin Allah masu shaida da adalci .
Et que la haine pour un peuple ne vous incite pas à être injustes . ||| Kuma kada ƙiyayya da wasu mutane ta ɗauke ku a kan ba za ku yi adalci ba .
Pratiquez l' équité : cela est plus proche de la piété . ||| Ku yi adalci Shi ne mafi kusa ga taƙawa .
Car Allah est certes Parfaitement Connaisseur de ce que vous faites . ||| Lalle Allah Masani ne ga abin da kuke aikatawa .
Allah a promis à ceux qui croient et font de bonnes œuvres qu' il y aura pour eux un pardon et une énorme récompense . ||| Allah Ya yi wa 'adi ga waɗanda suka yi imani , kuma suka aikata ayyukan ƙwarai .
Allah a promis à ceux qui croient et font de bonnes œuvres qu' il y aura pour eux un pardon et une énorme récompense . ||| Suna da wata gafara da lada mai girma .
Quant à ceux qui ne croient pas et traitent de mensonge Nos preuves , ceux -là sont des gens de l' Enfer . ||| Kuma waɗanda suka kafirta , kuma suka ƙaryata , game da ayoyinMu , waɗannan su ne abokan wuta .
Rappelez -vous le bienfait d' Allah à votre égard , le jour où un groupe d' ennemis s' apprêtait à porter la main sur vous ( en vue de vous attaquer ) et qu' Il repoussa leur tentative . ||| Ku tuna ni 'imar Allah a kanku a lokacin da wasu mutane suka yi niyyar su shimfiɗa hannuwansu zuwa gare ku sai Ya kange hannuwansu daga gare ku , kuma ku bi Allah da taƙawa .
C' est en Allah que les croyants doivent mettre leur confiance . ||| Kuma sai muminai su dogara ga Allah kawai .
Alors , certes , j' effacerai vos méfaits , et vous ferai entrer aux Jardins sous lesquels coulent les ruisseaux . ||| Kuma lalle Allah Ya riƙi alkawarin Bani lsra ' ila kuma Muka ayyana wakilai goma sha biyu daga gare su kuma Allah Ya ce : " Lalle ne Ni , Ina tare da ku , haƙiƙa , idan kun tsayar da salla , kuma kun bayar da zakka , kuma kun yi imani da manzanniNa , kuma kuka taimake su , kuma kuka bai wa Allah rance mai kyau , haƙiƙa , Ina kankare laifukanku daga gare ku , kuma haƙiƙa , Ina shigar da ku gidajen Aljanna ( waɗanda ) ƙoramu sana gudana a ƙarƙashinsu , sa 'an nan wanda ya kafirta a bayan wannan daga gare ku , to , lalle ne , ya ɓace daga tsakar hanya . "
Nous nommâmes douze chefs d' entre eux . ||| Kuma lalle Allah Ya riƙi alkawarin Bani lsra ' ila kuma Muka ayyana wakilai goma sha biyu daga gare su kuma Allah Ya ce : " Lalle ne Ni , Ina tare da ku , haƙiƙa , idan kun tsayar da salla , kuma kun bayar da zakka , kuma kun yi imani da manzanniNa , kuma kuka taimake su , kuma kuka bai wa Allah rance mai kyau , haƙiƙa , Ina kankare laifukanku daga gare ku , kuma haƙiƙa , Ina shigar da ku gidajen Aljanna ( waɗanda ) ƙoramu sana gudana a ƙarƙashinsu , sa 'an nan wanda ya kafirta a bayan wannan daga gare ku , to , lalle ne , ya ɓace daga tsakar hanya . "
Et quiconque parmi vous , après cela , mécroit , s' égare certes du droit chemin » ! ||| Kuma lalle Allah Ya riƙi alkawarin Bani lsra ' ila kuma Muka ayyana wakilai goma sha biyu daga gare su kuma Allah Ya ce : " Lalle ne Ni , Ina tare da ku , haƙiƙa , idan kun tsayar da salla , kuma kun bayar da zakka , kuma kun yi imani da manzanniNa , kuma kuka taimake su , kuma kuka bai wa Allah rance mai kyau , haƙiƙa , Ina kankare laifukanku daga gare ku , kuma haƙiƙa , Ina shigar da ku gidajen Aljanna ( waɗanda ) ƙoramu sana gudana a ƙarƙashinsu , sa 'an nan wanda ya kafirta a bayan wannan daga gare ku , to , lalle ne , ya ɓace daga tsakar hanya . "
Et Allah dit : « Je suis avec vous , pourvu que vous accomplissiez la Salât , acquittiez la Zakât , croyiez en Mes messagers , les aidiez et fassiez à Allah un bon prêt . ||| Kuma lalle Allah Ya riƙi alkawarin Bani lsra ' ila kuma Muka ayyana wakilai goma sha biyu daga gare su kuma Allah Ya ce : " Lalle ne Ni , Ina tare da ku , haƙiƙa , idan kun tsayar da salla , kuma kun bayar da zakka , kuma kun yi imani da manzanniNa , kuma kuka taimake su , kuma kuka bai wa Allah rance mai kyau , haƙiƙa , Ina kankare laifukanku daga gare ku , kuma haƙiƙa , Ina shigar da ku gidajen Aljanna ( waɗanda ) ƙoramu sana gudana a ƙarƙashinsu , sa 'an nan wanda ya kafirta a bayan wannan daga gare ku , to , lalle ne , ya ɓace daga tsakar hanya . "
Et Allah certes prit l' engagement des enfants d' Israël . ||| Kuma lalle Allah Ya riƙi alkawarin Bani lsra ' ila kuma Muka ayyana wakilai goma sha biyu daga gare su kuma Allah Ya ce : " Lalle ne Ni , Ina tare da ku , haƙiƙa , idan kun tsayar da salla , kuma kun bayar da zakka , kuma kun yi imani da manzanniNa , kuma kuka taimake su , kuma kuka bai wa Allah rance mai kyau , haƙiƙa , Ina kankare laifukanku daga gare ku , kuma haƙiƙa , Ina shigar da ku gidajen Aljanna ( waɗanda ) ƙoramu sana gudana a ƙarƙashinsu , sa 'an nan wanda ya kafirta a bayan wannan daga gare ku , to , lalle ne , ya ɓace daga tsakar hanya . "
Et puis , à cause de leur violation de l' engagement , Nous les avons maudits et endurci leurs cœurs : ils détournent les paroles de leur sens et oublient une partie de ce qui leur a été rappelé . ||| To , saboda warwarewarsu ga alkawarinsu Muka la 'ane su , kuma Muka sanya zukatansu ƙeƙasassu , suna karkatar da magana daga wurarenta , kuma suka manta da wani yanki daga abin da aka tunatar da su da shi , kuma ba za ka gushe ba kana tsinkayar yaudara daga gare su face kaɗan daga gare su .
Tu ne cesseras de découvrir leur trahison , sauf d' un petit nombre d' entre eux . ||| To , saboda warwarewarsu ga alkawarinsu Muka la 'ane su , kuma Muka sanya zukatansu ƙeƙasassu , suna karkatar da magana daga wurarenta , kuma suka manta da wani yanki daga abin da aka tunatar da su da shi , kuma ba za ka gushe ba kana tsinkayar yaudara daga gare su face kaɗan daga gare su .
Pardonne -leur donc et oublie [ leurs fautes ] . ||| To , ka yafe laifi daga gare su , kuma ka kau da kai .
Car Allah aime , certes , les bienfaisants . ||| Lalle ne , Allah Yana son masu kyautatawa .
Mais ils ont oublié une partie de ce qui leur a été rappelé . ||| Kuma daga waɗanda suka ce : " Lalle ne mu Nasara ne " Mun riƙi alkawarinsu , sai suka manta da wani yanki daga abin da aka tunatar da su da shi , sai Muka shushuta adawa da ƙeta a tsakaninsu har ya zuwa ga Ranar ¡ iyama .
Et de ceux qui disent : « Nous sommes chrétiens » , Nous avons pris leur engagement . ||| Kuma daga waɗanda suka ce : " Lalle ne mu Nasara ne " Mun riƙi alkawarinsu , sai suka manta da wani yanki daga abin da aka tunatar da su da shi , sai Muka shushuta adawa da ƙeta a tsakaninsu har ya zuwa ga Ranar ¡ iyama .
Et Allah les informera de ce qu' ils faisaient . ||| Kuma Allah zai ba su labari da abin da suka kasance suna sana 'antawa .
Nous avons donc suscité entre eux l' inimitié et la haine jusqu' au Jour de la Résurrection . ||| Kuma Allah zai ba su labari da abin da suka kasance suna sana 'antawa .
O gens du Livre ! ||| Ya Mutanen littafi !
Notre Messager ( Muhammad ) vous est certes venu , vous exposant beaucoup de ce que vous cachiez du Livre , et passant sur bien d' autres choses ! ||| Lalle ne , ManzonMu ya je muku , yana bayyana muku abu mai yawa daga abin da kuka kasance kuna ɓoyewa daga Littafi , kuma yana rangwame daga abu mai yawa .
Une lumière et un Livre explicite vous sont certes venus d' Allah ! ||| Haƙiƙa , wani haske da wani Littafi mai bayyanawa ya je muku daga Allah .
Et Il les guide vers un chemin droit . ||| Dashi , Allah Yana shiryar da wanda ya bi yardarsa zuwa ga hanyoyin aminci , kuma Yana fitar da su daga duffai zuwa ga haske da izninsa , kuma Yana shiryar da su zuwa ga hanya madaidaiciya .
Et Il les fait sortir des ténèbres à la lumière par Sa grâce . ||| Dashi , Allah Yana shiryar da wanda ya bi yardarsa zuwa ga hanyoyin aminci , kuma Yana fitar da su daga duffai zuwa ga haske da izninsa , kuma Yana shiryar da su zuwa ga hanya madaidaiciya .
Par ceci ( le Coran ) , Allah guide aux chemins du salut ceux qui cherchent Son agrément . ||| Dashi , Allah Yana shiryar da wanda ya bi yardarsa zuwa ga hanyoyin aminci , kuma Yana fitar da su daga duffai zuwa ga haske da izninsa , kuma Yana shiryar da su zuwa ga hanya madaidaiciya .
Certes sont mécréants ceux qui disent : « Allah , c' est le Messie , fils de Marie ! » - Dis : « Qui donc détient quelque chose d' Allah ( pour L' empêcher ) , s' Il voulait faire périr le Messie , fils de Marie , ainsi que sa mère et tous ceux qui sont sur la terre ? ... ||| Lalle haƙiƙa waɗanda suka ce : " Lalle Allah Shi ne Masihu ɗan Maryama , " sun kafirta .
Certes sont mécréants ceux qui disent : « Allah , c' est le Messie , fils de Marie ! » - Dis : « Qui donc détient quelque chose d' Allah ( pour L' empêcher ) , s' Il voulait faire périr le Messie , fils de Marie , ainsi que sa mère et tous ceux qui sont sur la terre ? ... ||| Ka ce : " To , wane ne ke iya mallakar wani abu daga Allah , idan Ya nufi Ya halakar da Masihu ɗanMaryama da uwarsa da wanda yake a cikin ƙasa gaba ɗaya ? "
A Allah seul appartient la royauté des cieux et de la terre et de ce qui se trouve entre les deux » . ||| Kuma Allah ne da mallakar sammai da ƙasa da abin da ke a tsakaninsu , Yana halitta abin da Yake so .
Il crée ce qu' Il veut . ||| Kuma Allah a kan dukkan kome , Mai ikon yi ne .
Les Juifs et les Chrétiens ont dit : « Nous sommes les fils d' Allah et Ses préférés . » ||| Kuma Yahudu da Nasara sun ce : " Mu ne ɗiyan Allah , kuma masoyansa . "
Dis : « Pourquoi donc vous châtie-t-Il pour vos péchés ? » ||| Ka ce : " To , don me Yake yi muku azaba da zunubanku ?
Il pardonne à qui Il veut et Il châtie qui Il veut . ||| Ã 'a ku mutane ne daga waɗanda Ya halitta , Yana gafartawa ga wanda Yake so , kuma Yana azabta wanda Yake so .
En fait , vous êtes des êtres humains d' entre ceux qu' Il a créés . ||| Ã 'a ku mutane ne daga waɗanda Ya halitta , Yana gafartawa ga wanda Yake so , kuma Yana azabta wanda Yake so .
Et à Allah seul appartient la royauté des cieux et de la terre et de ce qui se trouve entre les deux . ||| Kuma Allah ne da mulkin sammai da ƙasa da abin da ke tsakaninsu kuma zuwa gare shi makoma take . "
Notre Messager ( Muhammad ) est venu pour vous éclairer après une interruption des messagers afin que vous ne disiez pas : « Il ne nous est venu ni annonciateur ni avertisseur » . ||| Lalle ManzonMu ya je muku yana bayyana muku , a kan lokacin fatara daga manzanni , domin kada ku ce : " wani mai bayar da bushara bai zo mana ba , kuma haka wani mai gargaɗi bai zo ba . "
Voilà , certes , que vous est venu un annonciateur et un avertisseur . ||| To , haƙiƙa , mai bayar da bushara da mai gargaɗi sunje muku .
( Souvenez -vous ) Lorsque Moïse dit à son peuple : « O , mon peuple ! ||| Kuma a lokacin da Musa ya ce wa mutanensa : " Ya ku mutanena !
Rappelez -vous le bienfait d' Allah sur vous , lorsqu' Il a désigné parmi vous des prophètes . ||| Kuma a lokacin da Musa ya ce wa mutanensa : " Ya ku mutanena !
Et Il a fait de vous des rois . ||| Ku tuna ni 'imar Allah a kanku ; domin Ya sanya annabawa a cikinku , kuma Ya sanya ku sarakuna , kuma Ya ba ku abin da bai bai wa kowa ba daga talikai . "
Et Il vous a donné ce qu' Il n' avait donné à nul autre aux mondes . ||| Ku tuna ni 'imar Allah a kanku ; domin Ya sanya annabawa a cikinku , kuma Ya sanya ku sarakuna , kuma Ya ba ku abin da bai bai wa kowa ba daga talikai . "
O mon peuple , faites équitablement pleine mesure et plein poids , ne dépréciez pas aux gens leurs valeurs et ne semez pas la corruption sur terre . ||| " Ya mutanena !
O mon peuple ! ||| " Ya mutanena !
Et ne revenez point sur vos pas [ en refusant de combattre ] car vous retourneriez perdants . ||| Ku shiga ƙasar nan , abar tsarkakewa , wadda Allah Ya rubuta saboda ku , kuma kada ku koma da baya , har ku juya kuna masu hasara . "
Entrez dans la terre sainte qu' Allah vous a prescrite . ||| Ku shiga ƙasar nan , abar tsarkakewa , wadda Allah Ya rubuta saboda ku , kuma kada ku koma da baya , har ku juya kuna masu hasara . "
Jamais nous n' y entrerons jusqu' à ce qu' ils en sortent . ||| Lalle ne , a cikinta akwai wasu mutane masu ƙarfi kuma lalle ne ba za mu shige ta ba sai sun fice daga gare ta , to , idan sun fice daga gare ta , to , lalle ne mu , masu shiga ne . "
S' ils en sortent , alors nous y entrerons » . ||| Lalle ne , a cikinta akwai wasu mutane masu ƙarfi kuma lalle ne ba za mu shige ta ba sai sun fice daga gare ta , to , idan sun fice daga gare ta , to , lalle ne mu , masu shiga ne . "
Et c' est en Allah qu' il faut avoir confiance , si vous êtes croyants » . ||| Wasu maza biyu daga waɗanda suke tsoron Allah , Allah Ya yi ni 'ima a kansu , suka ce : " Ku shiga gare su , daga ƙofar , domin idan kuka shige shi , to , lalle ne ku , masu rinjaya ne , kuma ga Allah sai ku dogara idan kun kasance muminai . "
Deux hommes d' entre ceux qui craignaient Allah et qui étaient comblés par Lui de bienfaits dirent : « Entrez chez eux par la porte ; puis quand vous y serez entrés , vous serez sans doute les dominants . ||| Wasu maza biyu daga waɗanda suke tsoron Allah , Allah Ya yi ni 'ima a kansu , suka ce : " Ku shiga gare su , daga ƙofar , domin idan kuka shige shi , to , lalle ne ku , masu rinjaya ne , kuma ga Allah sai ku dogara idan kun kasance muminai . "
Va donc , toi et ton Seigneur , et combattez tous deux . ||| Lalle ne mu , ba za mu shige ta ba har abada matuƙar sun dawwama a cikinta sai ka tafi kai da Ubangijinka domin ku yi yaƙi .
Nous n' y entrerons jamais , aussi longtemps qu' ils y seront . ||| Lalle ne mu , ba za mu shige ta ba har abada matuƙar sun dawwama a cikinta sai ka tafi kai da Ubangijinka domin ku yi yaƙi .
Nous restons là où nous sommes » . ||| Lalle ne mu , muna a nan zaune . "
Je n' ai de pouvoir , vraiment , que sur moi-même et sur mon frère : sépare -nous donc de ce peuple pervers » . ||| Lalle ne ni , ba ni mallakar kowa face kaina da ɗan 'uwana , sai Ka rarrabe a tsakaninmu da tsakanin mutane fasiƙai . "
Il ( Allah ) dit : « Eh bien , ce pays leur sera interdit pendant quarante ans , durant lesquels ils erreront sur la terre . ||| ( Allah ) Ya ce : " To , lalle ne ita abar haramtawa ce a gare su , shekara arba 'in , suna yin ɗimuwa a cikin ƙasa .
Ne te tourmente donc pas pour ce peuple pervers » . ||| Saboda haka kada ka yi baƙin ciki a kan mutane fasiƙai . "
Celui -ci dit : « Je te tuerai sûrement » . ||| Kuma karanta musu labarin ɗiya biyu na Ãdamu , da gaskiya , a lokacin da suka bayar da baiko , sai aka karɓa daga ɗayansu kuma ba a karɓa daga ɗayan ba , ya ce : " Lalle ne zan kashe ka . " ( ¦ ayan kuma ) ya ce : " Abin sani dai , Allah Yana karɓa daga masu taƙawa ne . "
Et raconte -leur en toute vérité l' histoire des deux fils d' Adam . ||| Kuma karanta musu labarin ɗiya biyu na Ãdamu , da gaskiya , a lokacin da suka bayar da baiko , sai aka karɓa daga ɗayansu kuma ba a karɓa daga ɗayan ba , ya ce : " Lalle ne zan kashe ka . " ( ¦ ayan kuma ) ya ce : " Abin sani dai , Allah Yana karɓa daga masu taƙawa ne . "
Les deux offrirent des sacrifices ; celui de l' un fut accepté et celui de l' autre ne le fut pas . ||| Kuma karanta musu labarin ɗiya biyu na Ãdamu , da gaskiya , a lokacin da suka bayar da baiko , sai aka karɓa daga ɗayansu kuma ba a karɓa daga ɗayan ba , ya ce : " Lalle ne zan kashe ka . " ( ¦ ayan kuma ) ya ce : " Abin sani dai , Allah Yana karɓa daga masu taƙawa ne . "
« Allah n' accepte , dit l' autre , que de la part des pieux » . ||| Kuma karanta musu labarin ɗiya biyu na Ãdamu , da gaskiya , a lokacin da suka bayar da baiko , sai aka karɓa daga ɗayansu kuma ba a karɓa daga ɗayan ba , ya ce : " Lalle ne zan kashe ka . " ( ¦ ayan kuma ) ya ce : " Abin sani dai , Allah Yana karɓa daga masu taƙawa ne . "
Si tu étends vers moi ta main pour me tuer , moi , je n' étendrai pas vers toi ma main pour te tuer : car je crains Allah , le Seigneur de l' Univers . ||| " Lalle ne idan ka shimfiɗa hannunka zuwa gare ni domin ka kashe ni , ban zama mai shimfiɗa hannuna zuwa gare ka ba domin in kashe ka .
Si tu étends vers moi ta main pour me tuer , moi , je n' étendrai pas vers toi ma main pour te tuer : car je crains Allah , le Seigneur de l' Univers . ||| Lalle ne ni ina tsoron Allah Ubangijin talikai .
Je veux que tu partes avec le péché de m' avoir tué et avec ton propre péché : alors tu seras du nombre des gens du Feu . ||| " Lalle ne ni ina nufin ka koma da zunubina game da zunubinka , har ka kasance daga abokan wuta .
Telle est la récompense des injustes . ||| Kuma wannan shi ne sakamakon azzalumai . "
Son âme l' incita à tuer son frère . ||| Sai ransa ya ƙawatar masa kashewar ɗan 'uwansa , sai kuwa ya kashe shi , sa 'an nan ya wayi gari daga masu hasara .
Il le tua donc et devint ainsi du nombre des perdants . ||| Sai ransa ya ƙawatar masa kashewar ɗan 'uwansa , sai kuwa ya kashe shi , sa 'an nan ya wayi gari daga masu hasara .
Puis Allah envoya un corbeau qui se mit à gratter la terre pour lui montrer comment ensevelir le cadavre de son frère . ||| Sai Allah Ya aiki wani hankaka , yana tono a cikin ƙasa domin ya nuna masa yadda zai turbuɗe gawar ɗan 'uwansa .
Suis -je incapable d' être , comme ce corbeau , à même d' ensevelir le cadavre de mon frère ? » ||| Na kasa in kasance kamar wannan hankaka domin in turbuɗe gawar ɗan 'uwana ? "
Il devint alors du nombre de ceux que ronge le remords . ||| Sai ya wayi gari daga masu nadama .
C' est pourquoi Nous avons prescrit pour les Enfants d' Israël que quiconque tuerait une personne non coupable d' un meurtre ou d' une corruption sur la terre , c' est comme s' il avait tué tous les hommes . ||| Daga sababin wannan , Muka rubuta a kan Bani lsra 'ila cewa , lalle ne wanda ya kashe rai ba da wani rai ba , ko ɓarna a cikin ƙasa , to kamar ya kashe mutane duka ne , kuma wanda ya raya rai , to , kamar ya rayar da mutane ne gaba ɗaya .
Et quiconque lui fait don de la vie , c' est comme s' il faisait don de la vie à tous les hommes . ||| Daga sababin wannan , Muka rubuta a kan Bani lsra 'ila cewa , lalle ne wanda ya kashe rai ba da wani rai ba , ko ɓarna a cikin ƙasa , to kamar ya kashe mutane duka ne , kuma wanda ya raya rai , to , kamar ya rayar da mutane ne gaba ɗaya .
En effet Nos messagers sont venus à eux avec les preuves . ||| Kuma lalle ne , haƙiƙa , ManzanninMu sun je musu da hujjoji bayyanannu , sa 'an nan kuma lalle ne , masu yawa daga gare su , a bayan wannan , haƙiƙa , masuɓarna ne a cikin ƙasa .
Et puis voilà , qu' en dépit de cela , beaucoup d' entre eux se mettent à commettre des excès sur la terre . ||| Kuma lalle ne , haƙiƙa , ManzanninMu sun je musu da hujjoji bayyanannu , sa 'an nan kuma lalle ne , masu yawa daga gare su , a bayan wannan , haƙiƙa , masuɓarna ne a cikin ƙasa .
La récompense de ceux qui font la guerre contre Allah et Son messager , et qui s' efforcent de semer la corruption sur la terre , c' est qu' ils soient tués , ou crucifiés , ou que soient coupées leur main et leur jambe opposées , ou qu' ils soient expulsés du pays . ||| Abin sani kawai sakamakon waɗanda suke Yaƙin Allah da Manzonsa , kuma suna aiki a cikin ƙasa domin ɓarna a kashe su ko kuwa a ƙere su , ko kuwa a kakkatse hannuwansu da ƙafafunsu daga saɓani , ko kuwa a kore su daga ƙasa .
Ce sera pour eux l' ignominie ici-bas ; et dans l' au-delà , il y aura pour eux un énorme châtiment , ||| Sannan gare su wulakanci ne a cikin rayuwar duniya , kuma a Lahira suna da wata azaba mai girma .
excepté ceux qui se sont repentis avant de tomber en votre pouvoir : sachez qu' alors , Allah est Pardonneur et Miséricordieux . ||| Face fa waɗanda suka tuba tun a gabanin ku sami iko akansu , to , ku sani cewa lalle ne , Allah Mai gafara ne , Mai jin ƙai .
Peut-être serez -vous de ceux qui réussissent ! ||| Ku bi Allah da taƙawa , kuma ku nemi tsari zuwa gare shi , kuma ku yi jihadi a cikin hanyarsa , tsammaninku , za ku ci nasara .
Craignez Allah , cherchez le moyen de vous rapprocher de Lui et luttez pour Sa cause . ||| Ku bi Allah da taƙawa , kuma ku nemi tsari zuwa gare shi , kuma ku yi jihadi a cikin hanyarsa , tsammaninku , za ku ci nasara .
Si les mécréants possédaient tout ce qui est sur la terre et autant encore , pour se racheter du châtiment du Jour de la Résurrection , on ne l' accepterait pas d' eux . ||| Lalle ne waɗanda suka kafirta , lalle da suna da abin da ke a cikin ƙasa gaba ɗaya da misalinsa tare da shi , domin su yi fansa da shi daga azabar Ranar ¡ iyama , ba a karɓarsa daga gare su , kuma suna da azaba mai raɗadi .
Et pour eux il y aura un châtiment douloureux . ||| Lalle ne waɗanda suka kafirta , lalle da suna da abin da ke a cikin ƙasa gaba ɗaya da misalinsa tare da shi , domin su yi fansa da shi daga azabar Ranar ¡ iyama , ba a karɓarsa daga gare su , kuma suna da azaba mai raɗadi .
Ils voudront sortir du Feu , mais ils n' en sortiront point . ||| Suna nufin su fita ne daga wuta , kuma ba su zama masu fita daga gare ta ba , kuma suna da azaba zaunanniya .
Et ils auront un châtiment permanent . ||| Suna nufin su fita ne daga wuta , kuma ba su zama masu fita daga gare ta ba , kuma suna da azaba zaunanniya .
Le voleur et la voleuse , à tous deux coupez la main , en punition de ce qu' ils se sont acquis , et comme châtiment de la part d' Allah . ||| Kuma ɓarawo da ɓarauniya sai ku yanke hannuwansu , bisa sakamako ga abin da suka tsirfanta , a kan azaba daga Allah .
Mais quiconque se repent après son tort et se réforme , Allah accepte son repentir . ||| To , wanda ya tuba a bayan zaluncinsa , kuma ya gyara ( halinsa ) , to , lalle ne Allah Yana karɓar tubarsa .
Ne sais -tu pas qu' à Allah appartient la royauté des cieux et de la terre ? ||| Shin , ba ka sani ba cewa lalle ne , Allah Shi ne da mulkin sammai da ƙasa , Yana azabtar da wanda Yake so , kuma Yana yin gafara ga wanda yake so , kuma Allah a dukkan kome , Mai ikon yi ne ?
Il châtie qui Il veut et pardonne à qui Il veut . ||| Shin , ba ka sani ba cewa lalle ne , Allah Shi ne da mulkin sammai da ƙasa , Yana azabtar da wanda Yake so , kuma Yana yin gafara ga wanda yake so , kuma Allah a dukkan kome , Mai ikon yi ne ?
O Messager , transmets ce qui t' a été descendu de la part de ton Seigneur . ||| Ya kai Manzo !
Que ne t' affligent point ceux qui concourent en mécréance ; parmi ceux qui ont dit : « Nous avons cru » avec leurs bouches sans que leurs cœurs aient jamais cru et parmi les Juifs qui aiment bien écouter le mensonge et écouter d' autres gens qui ne sont jamais venus à toi et qui déforment le sens des mots une fois bien établi . ||| Kada waɗanda suke tseren gaugawa a cikin kafirci su ɓata maka rai , daga waɗanda suka ce : " Mun yi imani " da bakunansu , alhali zukatansu ba su yi imanin ba , kuma daga waɗanda suka tuba ( watau Yahudu ) masu yawan saurare ga wasu mutane na dabam waɗanda ba su je maka ba , suna karkatar da zance daga bayan wurarensa , suna cewa : " Idan an ba ku wannan , to , ku karɓa , kuma idan ba a ba ku shi ba , to , ku yi sauna . " Kuma wanda Allah Ya yi nufin fitinarsa , to ba za ka mallaka masa kome ba , daga Allah .
Ils disent : « Si vous avez reçu ceci , acceptez -le et si vous ne l' avez pas reçu , soyez méfiants » . ||| Kada waɗanda suke tseren gaugawa a cikin kafirci su ɓata maka rai , daga waɗanda suka ce : " Mun yi imani " da bakunansu , alhali zukatansu ba su yi imanin ba , kuma daga waɗanda suka tuba ( watau Yahudu ) masu yawan saurare ga wasu mutane na dabam waɗanda ba su je maka ba , suna karkatar da zance daga bayan wurarensa , suna cewa : " Idan an ba ku wannan , to , ku karɓa , kuma idan ba a ba ku shi ba , to , ku yi sauna . " Kuma wanda Allah Ya yi nufin fitinarsa , to ba za ka mallaka masa kome ba , daga Allah .
Celui qu' Allah veut éprouver , tu n' as pour lui aucune protection contre Allah . ||| Waɗannan ne waɗanda Allah bai yi nufin Ya tsarkake zukatansu ba .
Voilà ceux dont Allah n' a point voulu purifier les cœurs . ||| Suna da kunya a cikin duniya , kuma suna da wata azaba mai girma a cikin 1ahira .
A eux , seront réservés , une ignominie ici-bas et un énorme châtiment dans l' au-delà . ||| Suna da kunya a cikin duniya , kuma suna da wata azaba mai girma a cikin 1ahira .
S' ils viennent à toi , sois juge entre eux ou détourne toi d' eux . ||| Masu yawan saurare ga ƙarya ne , masu yawan ci ga haram , to , idan sun zo maka , sai ka yi hukunci a tsakaninsu ko ka bijira daga gare su .
Ils sont attentifs au mensonge et voraces de gains illicites . ||| Masu yawan saurare ga ƙarya ne , masu yawan ci ga haram , to , idan sun zo maka , sai ka yi hukunci a tsakaninsu ko ka bijira daga gare su .
Et si tu te détournes d' eux , jamais ils ne pourront te faire aucun mal . ||| Kuma idan ka bijira daga gare su , to , ba za su cuce ka da kome ba , kuma idan ka yi hukunci , to , sai ka hukunta a tsakaninsu da adalci .
Et si tu juges , alors juge entre eux en équité . ||| Kuma idan ka bijira daga gare su , to , ba za su cuce ka da kome ba , kuma idan ka yi hukunci , to , sai ka hukunta a tsakaninsu da adalci .
Car Allah aime ceux qui jugent équitablement . ||| Lalle ne , Allah Yana son masu adalci .
Et puis , après cela , ils rejettent ton jugement . ||| Kuma yaya suke gabatar da kai ga hukunci , alhali a wurinsu akwai Attaura , a cikinta akwai hukuncin Allah , sa 'an nan kuma suna karkacewa a bayan wannan ? waɗannan ba muminai ba ne !
Ces gens -là ne sont nullement les croyants . ||| Kuma yaya suke gabatar da kai ga hukunci , alhali a wurinsu akwai Attaura , a cikinta akwai hukuncin Allah , sa 'an nan kuma suna karkacewa a bayan wannan ? waɗannan ba muminai ba ne !
Mais comment te demanderaient -ils d' être leur juge quand ils ont avec eux la Thora dans laquelle se trouve le jugement d' Allah ? ||| Kuma yaya suke gabatar da kai ga hukunci , alhali a wurinsu akwai Attaura , a cikinta akwai hukuncin Allah , sa 'an nan kuma suna karkacewa a bayan wannan ? waɗannan ba muminai ba ne !
Et ceux qui ne jugent pas d'après ce qu' Allah a fait descendre , les voilà les mécréants . ||| Lalle ne Mu , Mun saukar da Attaura , a cikinta akwai shiriya da haske Annabawa waɗanda suke sun sallama , suna yin hukunci da ita ga waɗanda suka tuba ( Yahudu ) , da malaman tarbiyya , da manyan malamai ga abin da aka neme su da su tsare daga Littafin Allah , kuma sun kasance , a kansa , masu ba da shaida .
Ne craignez donc pas les gens , mais craignez Moi . ||| Lalle ne Mu , Mun saukar da Attaura , a cikinta akwai shiriya da haske Annabawa waɗanda suke sun sallama , suna yin hukunci da ita ga waɗanda suka tuba ( Yahudu ) , da malaman tarbiyya , da manyan malamai ga abin da aka neme su da su tsare daga Littafin Allah , kuma sun kasance , a kansa , masu ba da shaida .
Car on leur a confié la garde du Livre d' Allah , et ils en sont les témoins . ||| Lalle ne Mu , Mun saukar da Attaura , a cikinta akwai shiriya da haske Annabawa waɗanda suke sun sallama , suna yin hukunci da ita ga waɗanda suka tuba ( Yahudu ) , da malaman tarbiyya , da manyan malamai ga abin da aka neme su da su tsare daga Littafin Allah , kuma sun kasance , a kansa , masu ba da shaida .
Nous avons fait descendre la Thora dans laquelle il y a guide et lumière . ||| Lalle ne Mu , Mun saukar da Attaura , a cikinta akwai shiriya da haske Annabawa waɗanda suke sun sallama , suna yin hukunci da ita ga waɗanda suka tuba ( Yahudu ) , da malaman tarbiyya , da manyan malamai ga abin da aka neme su da su tsare daga Littafin Allah , kuma sun kasance , a kansa , masu ba da shaida .
C' est sur sa base que les prophètes qui se sont soumis à Allah , ainsi que les rabbins et les docteurs jugent les affaires des Juifs . ||| Lalle ne Mu , Mun saukar da Attaura , a cikinta akwai shiriya da haske Annabawa waɗanda suke sun sallama , suna yin hukunci da ita ga waɗanda suka tuba ( Yahudu ) , da malaman tarbiyya , da manyan malamai ga abin da aka neme su da su tsare daga Littafin Allah , kuma sun kasance , a kansa , masu ba da shaida .
Et ne vendez pas Mes enseignements à vil prix . ||| Lalle ne Mu , Mun saukar da Attaura , a cikinta akwai shiriya da haske Annabawa waɗanda suke sun sallama , suna yin hukunci da ita ga waɗanda suka tuba ( Yahudu ) , da malaman tarbiyya , da manyan malamai ga abin da aka neme su da su tsare daga Littafin Allah , kuma sun kasance , a kansa , masu ba da shaida .
Et ceux qui ne jugent pas d'après ce qu' Allah a fait descendre , les voilà les mécréants . ||| To , kada ku ji tsoron mutane kuma ku ji tsoroNa kuma kada ku sayi ' yan kuɗi kaɗan da ayoyiNa. wanda bai yi hukunci ba da abin da Allah Ya saukar , to , waɗannan su ne kafirai .
Ne craignez donc pas les gens , mais craignez Moi . ||| To , kada ku ji tsoron mutane kuma ku ji tsoroNa kuma kada ku sayi ' yan kuɗi kaɗan da ayoyiNa. wanda bai yi hukunci ba da abin da Allah Ya saukar , to , waɗannan su ne kafirai .
Car on leur a confié la garde du Livre d' Allah , et ils en sont les témoins . ||| To , kada ku ji tsoron mutane kuma ku ji tsoroNa kuma kada ku sayi ' yan kuɗi kaɗan da ayoyiNa. wanda bai yi hukunci ba da abin da Allah Ya saukar , to , waɗannan su ne kafirai .
Nous avons fait descendre la Thora dans laquelle il y a guide et lumière . ||| To , kada ku ji tsoron mutane kuma ku ji tsoroNa kuma kada ku sayi ' yan kuɗi kaɗan da ayoyiNa. wanda bai yi hukunci ba da abin da Allah Ya saukar , to , waɗannan su ne kafirai .
C' est sur sa base que les prophètes qui se sont soumis à Allah , ainsi que les rabbins et les docteurs jugent les affaires des Juifs . ||| To , kada ku ji tsoron mutane kuma ku ji tsoroNa kuma kada ku sayi ' yan kuɗi kaɗan da ayoyiNa. wanda bai yi hukunci ba da abin da Allah Ya saukar , to , waɗannan su ne kafirai .
Et ne vendez pas Mes enseignements à vil prix . ||| To , kada ku ji tsoron mutane kuma ku ji tsoroNa kuma kada ku sayi ' yan kuɗi kaɗan da ayoyiNa. wanda bai yi hukunci ba da abin da Allah Ya saukar , to , waɗannan su ne kafirai .
Et Nous y avons prescrit pour eux vie pour vie , œil pour œil , nez pour nez , oreille pour oreille , dent pour dent . ||| Kuma Mun rubuta a kansu , a cikinta cewa , lalle ( ana kashe ) rai saboda rai , kuma ( ana ɗebe ) ido saboda ido , kuma ( ana katse ) hanci saboda hanci , kuma kunne saboda kunne kuma haƙori saboda haƙori kuma a raunuka a yi sakayya .
Les blessures tombent sous la loi du talion . ||| Kuma Mun rubuta a kansu , a cikinta cewa , lalle ( ana kashe ) rai saboda rai , kuma ( ana ɗebe ) ido saboda ido , kuma ( ana katse ) hanci saboda hanci , kuma kunne saboda kunne kuma haƙori saboda haƙori kuma a raunuka a yi sakayya .
Après , quiconque y renonce par charité , cela lui vaudra une expiation . ||| To , wanda ya yi sadaka da shi , to , shi kaffara ce a gare shi .
Et ceux qui ne jugent pas d'après ce qu' Allah a fait descendre , ceux -là sont des injustes . ||| Kuma wanda bai yi hukunci ba da abin da Allah Ya saukar , to , waɗannan su ne azzalumai .
Et Nous avons envoyé après eux Jésus , fils de Marie , pour confirmer ce qu' il y avait dans la Thora avant lui . ||| Kuma Muka biyar a kan gurabansu da Ĩsa ɗan Maryama , yana mai gaskatawa ga abin da yake a gaba gare shi daga Attaura , kuma Muka ba shi Injila a cikinsa akwai shiriya da haske , yana mai gaskatawa ga abin da yake a gaba gare shi daga Attaura , kuma shi shiriya ne da wa 'azi ga masu taƙawa .
Et Nous lui avons donné l' Evangile , où il y a guide et lumière , pour confirmer ce qu' il y avait dans la Thora avant lui , et un guide et une exhortation pour les pieux . ||| Kuma Muka biyar a kan gurabansu da Ĩsa ɗan Maryama , yana mai gaskatawa ga abin da yake a gaba gare shi daga Attaura , kuma Muka ba shi Injila a cikinsa akwai shiriya da haske , yana mai gaskatawa ga abin da yake a gaba gare shi daga Attaura , kuma shi shiriya ne da wa 'azi ga masu taƙawa .
Que les gens de l' Evangile jugent d'après ce qu' Allah y a fait descendre . ||| Kuma sai mutanen injila su yi hukunci da abin da Allah ya saukar a cikinta .
Ceux qui ne jugent pas d'après ce qu' Allah a fait descendre , ceux -là sont les pervers . ||| Kuma wanda bai yi hukunci ba da abin da Allah ya saukar , to , waɗannan su ne fasiƙai .
Juge donc parmi eux d'après ce qu' Allah a fait descendre . ||| Kuma Mun saukar da Littafi zuwa gare ka da gaskiya , yana mai gaskatawa ga abin da yake a gaba gare shi daga Littafi ( Attaura da Injila ) , kuma mai halartawa a kansa. sai ka yi hukunci a tsakaninsu da abin da Allah Ya saukar kuma kada ka bibiyi son zuciyoyiniu daga abin da ya zo maka daga gaskiya .
Et sur toi ( Muhammad ) Nous avons fait descendre le Livre avec la vérité , pour confirmer le Livre qui était là avant lui et pour prévaloir sur lui . ||| Kuma Mun saukar da Littafi zuwa gare ka da gaskiya , yana mai gaskatawa ga abin da yake a gaba gare shi daga Littafi ( Attaura da Injila ) , kuma mai halartawa a kansa. sai ka yi hukunci a tsakaninsu da abin da Allah Ya saukar kuma kada ka bibiyi son zuciyoyiniu daga abin da ya zo maka daga gaskiya .
Ne suis pas leurs passions , loin de la vérité qui t' est venue . ||| Ga kowanne daga gare ku Mun sanya sharia da hanya ( ta bin ta ) .
A chacun de vous Nous avons assigné une législation et un plan à suivre . ||| Kuma da Allah Ya so , da Ya sanya ku al 'umma guda , kuma amma domin Ya jarraba ku a cikin abin da Ya ba ku .
Si Allah avait voulu , certes Il aurait fait de vous tous une seule communauté . ||| Kuma da Allah Ya so , da Ya sanya ku al 'umma guda , kuma amma domin Ya jarraba ku a cikin abin da Ya ba ku .
Mais Il veut vous éprouver en ce qu' Il vous donne . ||| Sai ku yi tsere ga ayyukan alheri .
Concurrencez donc dans les bonnes cœvres . ||| Zuwa ga Allah makomarku take gaba ɗaya .
C' est vers Allah qu' est votre retour à tous ; alors Il vous informera de ce en quoi vous divergiez . ||| Sa 'an nan Ya ba ku labari ga abin da kuka kasance kuna saɓawa a cikinsa .
Juge alors parmi eux d'après ce qu' Allah a fait descendre . ||| Kuma ka yi hukunci a tsakaninsu da abin da Allah Ya saukar kuma kada ka bibiyi son zuciyoyinsu , kuma ka yi saunar su fitine ka daga sashen abin da Allah Ya saukar zuwa gare ka .
Ne suis pas leurs passions , et prends garde qu' ils ne tentent de t' éloigner d' une partie de ce qu' Allah t' a révélé . ||| Kuma ka yi hukunci a tsakaninsu da abin da Allah Ya saukar kuma kada ka bibiyi son zuciyoyinsu , kuma ka yi saunar su fitine ka daga sashen abin da Allah Ya saukar zuwa gare ka .
Et puis , s' ils refusent ( le jugement révélé ) sache qu' Allah veut les affliger [ ici-bas ] pour une partie de leurs péchés . ||| To , idan sun juya baya , to , ka sani cewa , kawai Allah yana nufin Ya same su da masifa ne saboda sashen zunubansu .
Beaucoup de gens , certes , sont des pervers . ||| Kuma lalle ne , masu yawa daga mutane , haƙiƙa , fasiƙai ne .
Est -ce donc le jugement du temps de l' Ignorance qu' ils cherchent ? ||| Shin , hukuncin Jahiliyya suke nema ?
Qu' y a -t-il de meilleur qu' Allah , en matière de jugement pour des gens qui ont une foi ferme ? ||| Kuma wane ne mafi kyau ga hukunci daga Allah saboda mutane waɗanda suke yin yaƙini ( tabbataccen imani ) ?
Ne prenez pas pour alliés les Juifs et les Chrétiens ; ils sont alliés les uns des autres . ||| Kada ku riƙi Yahudu da Nasara majiɓinta .
Ne prenez pas pour alliés les Juifs et les Chrétiens ; ils sont alliés les uns des autres . ||| Sashensu majiɓinci ne ga sashe .
Et celui d' entre vous qui les prend pour alliés , devient un des leurs . ||| Kuma wanda ya jiɓince su daga gare ku , to , lalle ne shi , yana daga gare su .
Allah ne guide certes pas les gens injustes . ||| Lalle Allah ba Ya shiryar da mutane azzalumai .
Tu verras , d'ailleurs , que ceux qui ont la maladie au cœur se précipitent vers eux et disent : « Nous craignons qu' un revers de fortune ne nous frappe . » ||| Sai ka ga waɗanda a cikin zukatansu akwai cuta , suna tseren gaugawa a cikinsu , suna cewa : " Muna tsoron kada wata masifa ta same mu . "
Alors ceux -là regretteront leurs pensées secrètes . ||| To , akwai tsammanin Allah Ya zo da buɗi , ko kuwa wani umurni daga wurinSa , har su wayi gari a kan abin da suka ɓoye a cikin zukatansu , suna masu nadama .
Mais peut-être qu' Allah fera venir la victoire ou un ordre émanant de Lui . ||| To , akwai tsammanin Allah Ya zo da buɗi , ko kuwa wani umurni daga wurinSa , har su wayi gari a kan abin da suka ɓoye a cikin zukatansu , suna masu nadama .
Et les croyants diront : « Est -ce là ceux qui juraient par Allah de toute leur force qu' ils étaient avec vous ? » ||| Kuma waɗanda suka yi imani suna cewa : " Shin , waɗannan ne waɗanda suka yi rantsuwa da Allah iyakar rantsuwoyinsu , cewa su , lalle suna tare da ku ? "
Mais leurs actions sont devenues vaines et ils sont devenus perdants . ||| Ayyukansu sun ɓaci , saboda haka suka wayi gari suna masu hasara .
Quiconque parmi vous apostasie de sa religion ... ||| Ya ku waɗanda suka yi imani ! wanda ya yi ridda daga gare ku daga addininSa , to , Allah zai zo da wasu mutane , Yana son su kuma suna son Sa , masu tawalu 'i a kan muminai masu izza a kan kafurai .
Allah va faire venir un peuple qu' Il aime et qui L' aime , modeste envers les croyants et fier et puissant envers les mécréants , qui lutte dans le sentier d' Allah , ne craignant le blâme d' aucun blâmeur . ||| Ya ku waɗanda suka yi imani ! wanda ya yi ridda daga gare ku daga addininSa , to , Allah zai zo da wasu mutane , Yana son su kuma suna son Sa , masu tawalu 'i a kan muminai masu izza a kan kafurai .
Quiconque parmi vous apostasie de sa religion ... ||| Suna yin , jihadi a cikin hanyar Allah , kuma ba su tsoron zargin wani mai zargi .
Allah va faire venir un peuple qu' Il aime et qui L' aime , modeste envers les croyants et fier et puissant envers les mécréants , qui lutte dans le sentier d' Allah , ne craignant le blâme d' aucun blâmeur . ||| Suna yin , jihadi a cikin hanyar Allah , kuma ba su tsoron zargin wani mai zargi .
Telle est la grâce d' Allah . ||| Waccan falalar Allah ce , Yana bayar da ita ga wanda Yake so .
Il la donne à qui Il veut . ||| Waccan falalar Allah ce , Yana bayar da ita ga wanda Yake so .
Vous n' avez d' autres alliés qu' Allah , Son messager , et les croyants qui accomplissent la Salât , s' acquittent de la Zakât , et s' inclinent ( devant Allah ) . ||| Abin sani kawai , majiɓincinku Allah ne da ManzonSa da waɗanda suka yi imani , waɗanda suke suna tsayar da salla kuma suna bayar da zakka kuma suna ruku 'i ,
Et quiconque prend pour alliés Allah , Son messager et les croyants , [ réussira ] car c' est le parti d' Allah qui sera victorieux . ||| Kuma wanda ya jiɓinci Allah da ManzonSa da waɗanda suka yi imani , to , ƙungiyar Allah sune masu rinjaya .
N' adoptez pas pour alliés ceux qui prennent en raillerie et jeu votre religion , parmi ceux à qui le Livre fut donné avant vous et parmi les mécréants . ||| Kada ku riƙi waɗanda suka riƙi addininku bisa izgili da wasa , daga waɗanda aka bai wa Littafi daga gabaninku da kafirai , masoya , Kuma ku bi Allah da taƙawa idan kun kasance muminai .
Et craignez Allah si vous êtes croyants . ||| Kada ku riƙi waɗanda suka riƙi addininku bisa izgili da wasa , daga waɗanda aka bai wa Littafi daga gabaninku da kafirai , masoya , Kuma ku bi Allah da taƙawa idan kun kasance muminai .
Et lorsque vous faites l' appel à la Salât , ils la prennent en raillerie et jeu . ||| Kuma idan kuka yi kira zuwa ga salla , sai su riƙe ta bisa izgili da wasa .
C' est qu' ils sont des gens qui ne raisonnent point . ||| Wannan domin lalle ne su , mutane ne ( waɗanda ) ba su hankalta .
Est -ce que vous nous reprochez autre chose que de croire en Allah , à ce qu' on a fait descendre vers nous et à ce qu' on a fait descendre auparavant ? ||| Shin , kuna ganin wani laifi daga gare mu ?
Mais la plupart d' entre vous sont des pervers . ||| Shin , kuna ganin wani laifi daga gare mu ?
Est -ce que vous nous reprochez autre chose que de croire en Allah , à ce qu' on a fait descendre vers nous et à ce qu' on a fait descendre auparavant ? ||| Face dai domin mun yi imani da Allah da abin da aka Saukar zuwa gare mu da abin da aka saukar daga gabani , kuma domin mafi yawanku fasiƙai ne . "
Mais la plupart d' entre vous sont des pervers . ||| Face dai domin mun yi imani da Allah da abin da aka Saukar zuwa gare mu da abin da aka saukar daga gabani , kuma domin mafi yawanku fasiƙai ne . "
Celui qu' Allah a maudit , celui qui a encouru Sa colère , et ceux dont Il a fait des singes , des porcs , et de même , celui qui a adoré le Tâghût , ceux -là ont la pire des places et sont les plus égarés du chemin droit » . ||| Ka ce : " Shin , in gaya muku mafi sharri daga wannan , domin sakamako daga wurin Allah ? wanda Allah Ya la 'ane shi kuma Ya yi fushi da shi , kuma Ya sanya daga gare su birai da aladai , kuma ya bauta wa ¦ aguta .
Dis : « Puis -je vous informer de ce qu' il y a de pire , en fait de rétribution auprès d' Allah ? ||| Ka ce : " Shin , in gaya muku mafi sharri daga wannan , domin sakamako daga wurin Allah ? wanda Allah Ya la 'ane shi kuma Ya yi fushi da shi , kuma Ya sanya daga gare su birai da aladai , kuma ya bauta wa ¦ aguta .
Celui qu' Allah a maudit , celui qui a encouru Sa colère , et ceux dont Il a fait des singes , des porcs , et de même , celui qui a adoré le Tâghût , ceux -là ont la pire des places et sont les plus égarés du chemin droit » . ||| Waɗannan ne mafiya sharrin wuri , kuma mafiya ɓata daga tsakar hanya . "
Dis : « Puis -je vous informer de ce qu' il y a de pire , en fait de rétribution auprès d' Allah ? ||| Waɗannan ne mafiya sharrin wuri , kuma mafiya ɓata daga tsakar hanya . "
Lorsqu' ils viennent chez vous , ils disent : « Nous croyons . » ||| Kuma idan sun zo muku sai su ce : " Mun yi imani . "
Et Allah sait parfaitement ce qu' ils cachent . ||| Alhali kuwa haƙiƙa , sun shigo da kafirci , kuma su lalle ne , sun fita da shi , kuma Allah ne Mafi sani ga abin da suka kasance suna ɓoyewa .
Alors qu' ils sont entrés avec la mécréance et qu' ils sont sortis avec . ||| Alhali kuwa haƙiƙa , sun shigo da kafirci , kuma su lalle ne , sun fita da shi , kuma Allah ne Mafi sani ga abin da suka kasance suna ɓoyewa .
Et tu verras beaucoup d' entre eux se précipiter vers le péché et l' iniquité , et manger des gains illicites . ||| Kuma kana ganin masu yawa daga gare su , suna tseren gaugawa a cikin zunubi da zalunci da cinsu ga haram .
Comme est donc mauvais ce qu' ils œuvrent ! ||| Haƙiƙa , tir da abin da suka kasance suna aikatawa .
Pourquoi les rabbins et les docteurs ( de la Loi religieuse ) ne les empêchent -ils pas de tenir des propos mensongers et de manger des gains illicites ? ||| Don me Malaman Tarbiyya da manyan malamai ( na Yahudu ) ba su hana su daga faɗarsu ga zunubi da cinsu ga haram ba ?
Que leurs actions sont donc mauvaises ! ||| Haƙiƙa , tir daga abin da suka kasance suna sana 'antawa .
Et les Juifs disent : « La main d' Allah est fermée ! » ||| Kuma Yahudu suka ce : " Hannun Allah abin yi wa ƙuƙumi ne . "
Que leurs propres mains soient fermées , et maudits soient -ils pour l' avoir dit . ||| An sanya hannuwansu a cikin ƙuƙumi !
Que leurs propres mains soient fermées , et maudits soient -ils pour l' avoir dit . ||| Kuma an la 'ane su saboda abin da suka faɗa .
Au contraire , Ses deux mains sont largement ouvertes : Il distribue Ses dons comme Il veut . ||| Ã 'a , hannuwanSa biyu shimfiɗaɗɗu ne , Yana ciyarwa yadda Yake so .
Et certes , ce qui a été descendu vers toi de la part de ton Seigneur va faire beaucoup croître parmi eux la rébellion et la mécréance . ||| Kuma lalle ne abin da aka saukar zuwa gare ka yana ƙara wa masu yawa daga gare su , girman kai da kafirci .
Toutes les fois qu' ils allument un feu pour la guerre , Allah l' éteint . ||| Kuma Mun jefa a tsakaninsu , ƙiyayya da ƙeta , zuwa Ranar ¡ iyama , ko da yaushe suka hura wata wuta domin yaƙi , sai Allah Ya bice ta .
Nous avons jeté parmi eux l' inimitié et la haine jusqu' au Jour de la Résurrection . ||| Kuma Mun jefa a tsakaninsu , ƙiyayya da ƙeta , zuwa Ranar ¡ iyama , ko da yaushe suka hura wata wuta domin yaƙi , sai Allah Ya bice ta .
Et ils s' efforcent de semer le désordre sur la terre , alors qu' Allah n' aime pas les semeurs de désordre . ||| Suna aiki a cikin ƙasa domin ɓarna , alhali kuwa Allah ba Ya son masu fasadi .
Si les gens du Livre avaient la foi et la piété , Nous leur aurions certainement effacé leurs méfaits et les aurions certainement introduits dans les Jardins du délice . ||| Kuma da dai lalle Mutanen Littafi sun yi imani , kuma sun yi taƙawa , haƙiƙa , da Mun kankare miyagun ayyukansu daga gare su , kuma da Mun shigar da su gidajen Aljannar Ni 'ima .
S' ils avaient appliqué la Thora et l' Evangile et ce qui est descendu sur eux de la part de leur Seigneur , ils auraient certainement joui de ce qui est au-dessus d' eux et de ce qui est sous leurs pieds . ||| Kuma da dai lalle su , sun tsayar da Attaura da Injila da abin da aka saukar zuwa gare su daga Ubangijinsu , haƙiƙa , da sun ci daga bisansu da kuma daga ƙarƙashin ƙafafunsu .
Il y a parmi eux un groupe qui agit avec droiture ; mais pour beaucoup d' entre eux , comme est mauvais ce qu' ils font ! ||| Daga gare su akwai wata al 'umma mai tsakaitawa kuma masu yawa daga gare su , abin da suke aikatawa ya munana .
O Messager , transmets ce qui t' a été descendu de la part de ton Seigneur . ||| Ka iyar da abin da aka saukar zuwa gare ka daga Ubangijinka .
Si tu ne le faisais pas , alors tu n' aurais pas communiqué Son message . ||| Kuma idan ba ka aikata ba , to , ba ka iyar da manzancinSa ba ke nan .
Certes , Allah ne guide pas les gens mécréants . ||| Lalle ne , Allah ba Ya shiryar da mutane kafirai .
Et certes , ce qui t' a été descendu de la part de ton Seigneur va accroître beaucoup d' entre eux en rébellion et en mécréance . ||| Ba ku zama a kan kome ba , sai kun tsayar da Attaura da Injila da abin da aka saukar zuwa gare ku daga Ubangijinku . " Kuma lalle ne , abin da aka saukar zuwa gare ka daga Ubangijinka , yana ƙara wa masu yawa daga gare su girman kai da kafirci .
Dis : « O gens du Livre , vous ne tenez sur rien , tant que vous ne vous conformez pas à la Thora et à l' Evangile et à ce qui vous a été descendu de la part de votre Seigneur . » ||| Ba ku zama a kan kome ba , sai kun tsayar da Attaura da Injila da abin da aka saukar zuwa gare ku daga Ubangijinku . " Kuma lalle ne , abin da aka saukar zuwa gare ka daga Ubangijinka , yana ƙara wa masu yawa daga gare su girman kai da kafirci .
Ne te tourmente donc pas pour les gens mécréants . ||| To , kada ka yi baƙin ciki a kan mutane kafirai .
Ceux qui ont cru , ceux qui se sont judaïsés , les Sabéens , et les Chrétiens , ceux parmi eux qui croient en Allah , au Jour dernier et qui accomplissent les bonnes œuvres , pas de crainte sur eux , et ils ne seront point affligés . ||| Lalle ne , waɗanda suka yi imani da waɗanda sukatuba ( Yahudu ) da Karkatattu da Nasara , wanda ya yi imani da Allahda Ranar Lahira , kuma ya aikata aiki na ƙwarai , to , babu tsoro a kansu , kuma ba su zamo suna baƙin ciki ba .
Mais chaque fois qu' un Messager leur vient avec ce qu' ils ne désirent pas , ils en traitent certains de menteurs et ils en tuent d' autres . ||| Lalle ne haƙiƙa Mun riƙi alkawarin Bani Isra 'ila , kumaMun aiki manzanni zuwa gare su , ko da yaushe wani manzo ya je musu da abin da rayukansu ba su so , wani ɓangare sun ƙaryata , kuma wani ɓangare suna kashewa ,
Certes , Nous avions déjà pris l' engagement des Enfants d' Israël , et Nous leur avions envoyé des messagers . ||| Lalle ne haƙiƙa Mun riƙi alkawarin Bani Isra 'ila , kumaMun aiki manzanni zuwa gare su , ko da yaushe wani manzo ya je musu da abin da rayukansu ba su so , wani ɓangare sun ƙaryata , kuma wani ɓangare suna kashewa ,
Et Allah voit parfaitement ce qu' ils font . ||| Kuma suka yi zaton cewa wata fitina ba za ta kasance ba sai Suka makanta , kuma suka kurubta , sa 'an nan Allah Ya karɓi tuba a gare su , sa 'an nan suka makanta kuma suka kurunta masu yawa daga gare su , alhali Allah Mai gani ne ga abin da suke aikatawa .
Puis Allah accueillit leur repentir . ||| Kuma suka yi zaton cewa wata fitina ba za ta kasance ba sai Suka makanta , kuma suka kurubta , sa 'an nan Allah Ya karɓi tuba a gare su , sa 'an nan suka makanta kuma suka kurunta masu yawa daga gare su , alhali Allah Mai gani ne ga abin da suke aikatawa .
Comptant qu' il n' y aurait pas de tentation contre eux , ils étaient devenus aveugles et sourds . ||| Kuma suka yi zaton cewa wata fitina ba za ta kasance ba sai Suka makanta , kuma suka kurubta , sa 'an nan Allah Ya karɓi tuba a gare su , sa 'an nan suka makanta kuma suka kurunta masu yawa daga gare su , alhali Allah Mai gani ne ga abin da suke aikatawa .
Ensuite , beaucoup d' entre eux redevinrent aveugles et sourds . ||| Kuma suka yi zaton cewa wata fitina ba za ta kasance ba sai Suka makanta , kuma suka kurubta , sa 'an nan Allah Ya karɓi tuba a gare su , sa 'an nan suka makanta kuma suka kurunta masu yawa daga gare su , alhali Allah Mai gani ne ga abin da suke aikatawa .
Ce sont , certes , des mécréants ceux qui disent : « En vérité , Allah c' est le Messie , fils de Marie . » ||| Lalle ne haƙiƙa waɗanda suka ce : " Lalle ne Allah , shine Masihu , ɗan Maryama , " sun kafirta .
Alors que le Messie a dit : « O enfants d' Israël , adorez Allah , mon Seigneur et votre Seigneur » . ||| Alhali kuwa Masihu ya ce : " Ya Bani Isra 'ila !
Alors que le Messie a dit : « O enfants d' Israël , adorez Allah , mon Seigneur et votre Seigneur » . ||| Ku bauta wa Allah Ubangijina , kuma Ubangijinku . "
Quiconque associe à Allah ( d' autres divinités , ) Allah lui interdit le Paradis ; et son refuge sera le Feu . ||| Lalle ne shi , wanda ya yi shirki da Allah , to , lalle ne , Allah Ya haramta masa Aljanna .
Et pour les injustes , pas de secoureurs ! ||| Kuma babu wasu mataimaka ga azzalumai .
Alors qu' il n' y a de divinité qu' Une Divinité Unique ! ||| Lalle ne , haƙiƙa , waɗanda suka ce : " Allah na ukun uku ne , " sun kafirta , kuma babu wani abin bautawa face Ubangji Guda .
Ce sont certes des mécréants , ceux qui disent : « En vérité , Allah est le troisième de trois . » ||| Lalle ne , haƙiƙa , waɗanda suka ce : " Allah na ukun uku ne , " sun kafirta , kuma babu wani abin bautawa face Ubangji Guda .
Et s' ils ne cessent de le dire , certes , un châtiment douloureux touchera les mécréants d' entre eux . ||| Kuma idan ba su hanu daga abin da suke faɗa ba , haƙiƙa , wata azaba mai raɗaɗi tana shafar waɗanda suka kafirta daga gare su .
Ne vont -ils donc pas se repentir à Allah et implorer Son pardon ? ||| shin fa , ba su tuba zuwa ga Allah , kuma su neme Shi gafara , alhali kuwa Allah Mai gafara ne , Mai jin ƙai ?
Car Allah est Pardonneur et Miséricordieux . ||| shin fa , ba su tuba zuwa ga Allah , kuma su neme Shi gafara , alhali kuwa Allah Mai gafara ne , Mai jin ƙai ?
Des messagers sont passés avant lui . ||| Masihu ɗan Maryama bai zama ba face Manzo ne kawai , haƙiƙa , manzanni sun shige dage gabaninsa , kuma uwarsa siddika ce .
Le Messie , fils de Marie , n' était qu' un Messager . ||| Masihu ɗan Maryama bai zama ba face Manzo ne kawai , haƙiƙa , manzanni sun shige dage gabaninsa , kuma uwarsa siddika ce .
Et sa mère était une véridique . ||| Sun kasance suna cin abinci .
Et tous deux consommaient de la nourriture . ||| Ka duba yadda Muke bayyana musu ayoyi .
Vois comme Nous leur expliquons les preuves et puis vois comme ils se détournent . ||| Sa 'an nan kuma ka duba yadda ake karkatar da su .
Or c' est Allah qui est l' Audient et l' Omniscient . ||| Ka ce : " Ashe kuna bauta wa , baicin Allah , abin da ba ya mallakar wata cuta saboda ku kuma haka wani amfani alhali kuwa Allah Shi ne Mai ji , Masani ? "
Dis : « Adorez -vous , au lieu d' Allah , ce qui n' a le pouvoir de vous faire ni le mal ni le bien ? » ||| Ka ce : " Ashe kuna bauta wa , baicin Allah , abin da ba ya mallakar wata cuta saboda ku kuma haka wani amfani alhali kuwa Allah Shi ne Mai ji , Masani ? "
Ne suivez pas les passions des gens qui se sont égarés avant cela , qui ont égaré beaucoup de monde et qui se sont égarés du chemin droit . ||| Kada ku zurfafa a cikin addininku , abin da ba gaskiya ba , kuma kada ku bibiyi son zuciyoyin waɗansu mutane waɗanda suka riga suka ɓace a gabani , kuma suka ɓatar da wasu masu yawa , kuma suka ɓace daga tsakar hanya . "
Dis : « O gens du Livre , n' exagérez pas en votre religion , s' opposant à la vérité . ||| Kada ku zurfafa a cikin addininku , abin da ba gaskiya ba , kuma kada ku bibiyi son zuciyoyin waɗansu mutane waɗanda suka riga suka ɓace a gabani , kuma suka ɓatar da wasu masu yawa , kuma suka ɓace daga tsakar hanya . "
Ceux des Enfants d' Israël qui n' avaient pas cru ont été maudits par la bouche de David et de Jésus fils de Marie , parce qu' ils désobéissaient et transgressaient . ||| An la 'ani waɗanda suka kafirta daga Bani Isra 'ila a kan harshen Dawuda da Ĩsa ɗan Maryama. wannan kuwa saboda saɓawar da suka yi ne , kuma sun kasance suna ta 'addi .
Ils ne s' interdisaient pas les uns aux autres ce qu' ils faisaient de blâmable . ||| Sun kasance ba su hana juna daga abin ƙi , wanda suka aikata .
Comme est mauvais , certes , ce qu' ils faisaient ! ||| Haƙiƙa abin da suka kasancesuna aikatawa ya munana .
Tu vois beaucoup d' entre eux s' allier aux mécréants . ||| Kana ganin masu yawa daga gare su , suna jiɓintar waɗanda suka kafirta .
Comme est mauvais , certes , ce que leurs âmes ont préparé , pour eux-mêmes , de sorte qu' ils ont encouru le courroux d' Allah , et c' est dans le supplice qu' ils éterniseront . ||| Haƙiƙa tir da abin da rayukansu suka gabatar saboda su , watau Allah Ya yi fushi da su , kuma a cikin azaba su masu dawwama ne
S' ils croyaient en Allah , au Prophète et à ce qui lui a été descendu , ils ne prendraient pas ces mécréants pour alliés . ||| Kuma da sun kasance suna imani da Allah da Annabi da abin da aka saukar zuwa gare shi , da ba su riƙe su masoya ba .
Mais beaucoup d' entre eux sont pervers . ||| Kuma amma masu yawa daga gare su , fasiƙai ne .
Tu trouveras certainement que les Juifs et les associateurs sont les ennemis les plus acharnés des croyants . ||| Lalle ne kana samun mafiya tsananin mutane a adawa ga waɗanda suka yi imani , Yahudu ne da waɗanda suka yi shirki .
Et tu trouveras certes que les plus disposés à aimer les croyants sont ceux qui disent : « Nous sommes chrétiens » . ||| Kuma lalle ne kana samun mafiya kusantarsu a soyayya ga waɗanda suka yi imani su ne waɗanda suka ce : " Lalle mu ne Nasara . "
C' est qu' il y a parmi eux des prêtres et des moines , et qu' ils ne s' enflent pas d' orgueil . ||| Wancan kuwa saboda akwai ¡ issawa da ruhubanawa daga cikinsu .
C' est qu' il y a parmi eux des prêtres et des moines , et qu' ils ne s' enflent pas d' orgueil . ||| Kuma lalle ne su , ba su yin girman kai .
Et quand ils entendent ce qui a été descendu sur le Messager [ Muhammad ] , tu vois leurs yeux déborder de larmes , parce qu' ils ont reconnu la vérité . ||| Kuma idan suka ji abin da aka saukar zuwa ga Manzo , kana ganin idanunsu suna zubar da hawaye , saboda abin da suka sani daga gaskiya , suna cewa : " Ya Ubangijinmu !
Ils disent : « O notre Seigneur ! ||| Kuma idan suka ji abin da aka saukar zuwa ga Manzo , kana ganin idanunsu suna zubar da hawaye , saboda abin da suka sani daga gaskiya , suna cewa : " Ya Ubangijinmu !
Nous croyons : inscris -nous donc parmi ceux qui témoignent ( de la véracité du Coran ) . ||| Mun yi imani , sai ka rubuta mu tare da masu shaida .
Pourquoi ne convoitions -nous pas que notre Seigneur nous fasse entrer en la compagnie des gens vertueux ? » ||| " Kuma mene ne yake gare mu , ba za mu yi imani daAllah ba , da kuma abin da ya zo mana daga gaskiya , kuma muna gurin Ubangijinmu Ya shigar da mu tare da mutane salihai ? "
Pourquoi ne croirions -nous pas en Allah et à ce qui nous est parvenu de la vérité . ||| " Kuma mene ne yake gare mu , ba za mu yi imani daAllah ba , da kuma abin da ya zo mana daga gaskiya , kuma muna gurin Ubangijinmu Ya shigar da mu tare da mutane salihai ? "
Telle est la récompense des bienfaisants . ||| Saboda haka , Allah Ya saka musu , domin abin da suka faɗa da gidajen Aljanna ( waɗanda ) ƙoramu suna gudana a ƙarƙashinsu , suna madawwama a cikinsu , kuma wannan ne sakamakon masu kyautatawa .
Allah donc les récompense pour ce qu' ils disent par des Jardins sous lesquels coulent les ruisseaux , où ils demeureront éternellement . ||| Saboda haka , Allah Ya saka musu , domin abin da suka faɗa da gidajen Aljanna ( waɗanda ) ƙoramu suna gudana a ƙarƙashinsu , suna madawwama a cikinsu , kuma wannan ne sakamakon masu kyautatawa .
Et quant à ceux qui ne croient pas et qui traitent de mensonges Nos versets , ce sont les gens de la Fournaise . ||| Kuma waɗanda suka kafirta kuma suka ƙaryata game da ayoyinMu , waɗancan ne abokan Wuta .
O les croyants : ne déclarez pas illicites les bonnes choses qu' Allah vous a rendues licites . ||| Kada ku haramta abubuwa masu daɗi da Allah Ya halatta muku , kuma kada ku ƙetare haddi .
Et ne transgressez pas . ||| Kada ku haramta abubuwa masu daɗi da Allah Ya halatta muku , kuma kada ku ƙetare haddi .
Allah , ( en vérité , ) n' aime pas les transgresseurs . ||| Lalle ne , Allah ba Ya son masu ƙetare haddi .
Et mangez de ce qu' Allah vous a attribué de licite et de bon . ||| Kuma ku ci daga abin da Allah Ya azurta ku , halat mai daɗi , kuma ku bi Allah da taƙawa , wanda yake ku , masu imani ne da shi .
Craignez Allah , en qui vous avez foi . ||| Kuma ku ci daga abin da Allah Ya azurta ku , halat mai daɗi , kuma ku bi Allah da taƙawa , wanda yake ku , masu imani ne da shi .
Allah ne vous sanctionne pas pour la frivolité dans vos serments , mais Il vous sanctionne pour les serments que vous avez l' intention d' exécuter . ||| Allah ba Ya kama ku saboda yasassa a cikin rantsuwoyinku , kuma amma Yana kama ku da abin da kuka ƙudurta rantsuwoyi ( a kansa ) .
L' expiation en sera de nourrir dix pauvres , de ce dont vous nourrissez normalement vos familles , ou de les habiller , ou de libérer un esclave . ||| To , kaffararsa ita ce ciyar da miskini goma daga matsakaicin abin da kuke ciyar da iyalanku , ko kuwa tufatar da su , ko kuwa ' yantawar wuya .
Quiconque n' en trouve pas les moyens devra jeûner trois jours . ||| Sa 'an nan wanda bai samu ba , sai azumin kwana uku. wannan ne kaffarar rantsuwoyinku , idan kun rantse .
Voilà l' expiation pour vos serments , lorsque vous avez juré . ||| Sa 'an nan wanda bai samu ba , sai azumin kwana uku. wannan ne kaffarar rantsuwoyinku , idan kun rantse .
Ainsi Allah vous explique Ses versets , afin que vous soyez reconnaissants ! ||| Kamar wannan ne Allah Yake bayyana muku ayoyinsa , tsammaninku kuna godewa .
Ecartez -vous en , afin que vous réussissiez . ||| Abin sani kawai , giya da caca da refu da kiban ƙuri 'a , ƙazanta ne daga aikin shaiɗan , sai ku nisance shi , wa la 'alla ku ci nasara .
Le vin , le jeu de hasard , les pierres dressées , les flèches de divination ne sont qu' une abomination , œuvre du Diable . ||| Abin sani kawai , giya da caca da refu da kiban ƙuri 'a , ƙazanta ne daga aikin shaiɗan , sai ku nisance shi , wa la 'alla ku ci nasara .
Le Diable ne veut que jeter parmi vous , à travers le vin et le jeu de hasard , l' inimitié et la haine , et vous détourner d' invoquer Allah et de la Salât . ||| Abin sani kawai Shaiɗan yana nufin ya aukar da adawa da ƙeta a tsakaninku , a cikin giya da caca , kuma ya kange ku daga ambaton Allah , kuma daga sallah .
Allez -vous donc y mettre fin ? ||| To , shin , ku masu hanuwa ne ?
Obéissez à Allah , obéissez au Messager , et prenez garde ! ||| Ku yi ɗa 'a ga Allah , kuma ku yi ɗa 'a ga Manzo , kuma ku kiyaye .
Si ensuite vous vous détournez ... alors sachez qu' il n' incombe à Notre messager que de transmettre le message clairement . ||| To , idan kun juya , to , ku sani abin da kawai yake kan ManzonMu , iyarwa bayyananniya .
Ce n' est pas un péché pour ceux qui ont la foi et font de bonnes œuvres en ce qu' ils ont consommé ( du vin et des gains des jeux de hasard avant leur prohibition ) pourvu qu' ils soient pieux ( en évitant les choses interdites après en avoir eu connaissance ) et qu' ils croient ( en acceptant leur prohibition ) et qu' ils fassent de bonnes œuvres ; puis qui ( continuent ) d' être pieux et de croire et qui ( demeurent ) pieux et bienfaisants . ||| Babu laifi a kan waɗanda suka yi imani , kuma suka aikata ayyukan ƙwarai , a cikin abin da suka ci , idan sun yi taƙawa kuma suka yi imani , kuma suka aikata ayyukan ƙwarai , sa 'an nan suka yi taƙawa kuma suka yi imani , sa 'an nan kuma suka yi taƙawa kuma suka kyautata .
Allah va certainement vous éprouver par quelque gibier à la portée de vos mains et de vos lances . ||| Lalle ne , Allah zai jarraba ku da wani abu , daga farauta , hannuwanku da masunku suna samun sa domin Allah Ya san wanda yake tsoron Sa a fake .
C' est pour qu' Allah sache celui qui Le craint en secret . ||| Lalle ne , Allah zai jarraba ku da wani abu , daga farauta , hannuwanku da masunku suna samun sa domin Allah Ya san wanda yake tsoron Sa a fake .
Quiconque après cela transgresse aura un châtiment douloureux . ||| To , wanda ya yi ta 'addi a bayan wannan , to , yana da azaba mai raɗaɗi .
Ne tuez pas de gibier pendant que vous êtes en état d' Ihram . ||| Kada ku kashe farauta alhali kuna masu harama .
Quiconque parmi vous en tue délibérément , qu' il compense alors , soit par quelque bête de troupeau , semblable à ce qu' il a tué , d'après le jugement de deux personnes intègres parmi vous , et cela en offrande qu' il fera parvenir à ( destination des pauvres de ) la Ka'aba , ou bien par une expiation , en nourrissant des pauvres , ou par l' équivalent en jeûne . ||| Kuma wanda ya kashe shi daga gare ku , yana mai ganganci , sai sakamako misalin abin da ya kashe , daga dabbobin ni 'ima , ma 'abuta adalci biyu daga cikinku suna yin hukunci da shi .
Quiconque parmi vous en tue délibérément , qu' il compense alors , soit par quelque bête de troupeau , semblable à ce qu' il a tué , d'après le jugement de deux personnes intègres parmi vous , et cela en offrande qu' il fera parvenir à ( destination des pauvres de ) la Ka'aba , ou bien par une expiation , en nourrissant des pauvres , ou par l' équivalent en jeûne . ||| Ya zama hadaya mai isa ga Ka 'aba ko kuwa kaffara da abincin miskinai ko kuwa a matsayinsa ya yi azumi domin ya ɗanɗani masifar al 'amarinsa .
Cela afin qu' il goûte à la mauvaise conséquence de son acte . ||| Allah Ya yafe laifi daga abin da ya gabata .
Allah est Puissant et Détenteur du pouvoir de punir . ||| Kuma wanda ya koma , to , Allah zai yi azabar ramuwa daga gare shi , kuma Allah Mabuwayi ne , ma 'abucin azabar ramuwa .
Allah a pardonné ce qui est passé ; mais quiconque récidive , Allah le punira . ||| Kuma wanda ya koma , to , Allah zai yi azabar ramuwa daga gare shi , kuma Allah Mabuwayi ne , ma 'abucin azabar ramuwa .
La chasse en mer vous est permise , et aussi d' en manger , pour votre jouissance et celle des voyageurs . ||| An halatta muku farautar ruwa da abincinsa domin jin daɗi a gare ku , kuma domin matafiya .
Et vous est illicite la chasse à terre tant que vous êtes en état d' Ihram . ||| Kuma an haramta farautar tudu a kanku , matuƙar kun dawwama masu harama .
Et craignez Allah vers qui vous serez rassemblés . ||| Kuma ku bi Allah da taƙawa , wanda yake zuwa gare Shi ne ake tara ku .
Allah a institué la Ka'aba , la Maison sacrée , comme un lieu de rassemblement pour les gens . ||| Allah Ya sanya Ka 'aba ¦ aki Tsararre , ma 'aunin addini ga mutane , kuma Ya sanya wata Mai alfarma da hadaya da ratayoyin Allah Ya san abin da yake a cikin sammai da abin da yake a cikin ƙasa , kuma cewa lalle Allah , ga dukkan , kome , Masani ne .
( Il a institué ) le mois sacré , l' offrande ( d' animaux , ) et les guirlandes , afin que vous sachiez que vraiment Allah sait tout ce qui est dans les cieux et sur la terre ; et que vraiment Allah est Omniscient . ||| Allah Ya sanya Ka 'aba ¦ aki Tsararre , ma 'aunin addini ga mutane , kuma Ya sanya wata Mai alfarma da hadaya da ratayoyin Allah Ya san abin da yake a cikin sammai da abin da yake a cikin ƙasa , kuma cewa lalle Allah , ga dukkan , kome , Masani ne .
Sachez qu' Allah est sévère en punition , mais aussi qu' Allah est Pardonneur et Miséricordieux . ||| Ku sani cewa lalle Allah Mai tsananin uƙuba ne , kuma lalle Allah Mai gafara ne , Mai jin ƙai .
Et Allah sait ce que vous divulguez tout comme ce que vous cachez . ||| Babu abin da yake a kan Manzo , sai iyarwa , kuma Allah Yana sanin abin da kuke bayyanawa da abin da kuke ɓoyewa .
Il n' incombe au Messager que de transmettre ( le message ) . ||| Babu abin da yake a kan Manzo , sai iyarwa , kuma Allah Yana sanin abin da kuke bayyanawa da abin da kuke ɓoyewa .
Dis : « Le mauvais et le bon ne sont pas semblables , même si l' abondance du mal te séduit . ||| Ka ce : " Mummuna da mai kyau ba su daidaita , kuma ko da yawan mummuan ya ba ka sha 'awa .
Craignez Allah , donc , ô gens intelligents , afin que vous réussissiez . ||| Saboda haka ku bi Allah da taƙawa , ya ma 'abuta hankula ko la 'alla za ku ci nasara . "
Ne posez pas de questions sur des choses qui , si elles vous étaient divulguées , vous mécontenteraient . ||| Kada ku yi tambaya ga abubuwa , idan an bayyana muku ( hukuncinsu ) su ɓata muku rai .
Et si vous posez des questions à leur sujet , pendant que le Coran est révélé , elles vous seront divulguées . ||| Kuma idan kuka yi tambaya a gare su a lokacin da ake saukar da Alƙur 'ani , za a bayyana maku .
Et Allah est Pardonneur et Indulgent . ||| Allah Ya yafe laifi daga gare su , Allah Mai gafara ne , Mai haƙuri .
Un peuple avant vous avait posé des questions ( pareilles ) puis , devinrent de leur fait mécréants . ||| Lalle ne wasu mutane sun tambaye su daga gabaninku , sa 'an nan kuma suka wayi gari da su sana kafirai .
Allah n' a pas institué la Bahira , la Sâïba , la Wasîlani le Hâm . ||| Kuma Allah bai sanya wata bahira ba , kuma haka sa 'iba , kuma haka wasila , kuma haka hami , amma waɗanda suka kafirta , su suke ƙirƙira ƙarya ga Allah , kuma mafi yawansu ba su hankalta .
Mais ceux qui ont mécru ont inventé ce mensonge contre Allah , et la plupart d' entre eux ne raisonnent pas . ||| Kuma Allah bai sanya wata bahira ba , kuma haka sa 'iba , kuma haka wasila , kuma haka hami , amma waɗanda suka kafirta , su suke ƙirƙira ƙarya ga Allah , kuma mafi yawansu ba su hankalta .
Et quand on leur dit : « Venez vers ce qu' Allah a fait descendre ( la Révélation ) , et vers le Messager » , ils disent : « Il nous suffit de ce sur quoi nous avons trouvé nos ancêtres . » ||| Kuma idan aka ce musu : " Ku zo zuwa ga abin da Allah Ya saukar , kuma zuwa ga Manzo , " sai su ce : " Mai isarmu shi ne abin da muka iske ubanninmu a kansa . "
Même si leurs ancêtres ne savaient rien et n' étaient pas sur le bon chemin ... ? ||| Shin , kuma ko da ubanninsu sun kasance ba su sanin kome kuma ba su shiryuwa ?
Celui qui s' égare ne vous nuira point si vous vous avez pris la bonne voie . ||| Ku lazimci rayukanku , wanda ya ɓace ba zai cuce ku ba idan kun shiryu , zuwa ga Allah makomarku take gaba ɗaya .
Vous êtes responsables de vous-mêmes ! ||| Ku lazimci rayukanku , wanda ya ɓace ba zai cuce ku ba idan kun shiryu , zuwa ga Allah makomarku take gaba ɗaya .
C' est Vers Allah que vous retournerez tous ; alors Il vous informera de ce que vous faisiez . ||| Sa 'an nan Ya ba ku labari ga abin da kuka kasance kuna aikatawa .
Quand la mort se présente à l' un de vous , le testament sera attesté par deux hommes intègres d' entre vous , ou deux autres , non des vôtres , si vous êtes en voyage dans le monde et que la mort vous frappe . ||| Shaidar tsakaninku , idan mutuwa ta halarci ɗayanku , a lokacin wasiyya , maza biyu ne ma 'abuta adalci daga gare ku , ko kuwa wasu biyu daga wasunku idan kun tafi a cikin ƙasa sa 'an nan masifarmutuwa ta same ku .
Vous les retiendrez ( les deux témoins ) , après la Sal ? t , puis , si vous avez des doutes , vous les ferez jurer par Allah : « Nous ne faisons aucun commerce ou profit avec cela , même s' il s' agit d' un proche , et nous ne cacherons point le témoignage d' Allah . ||| Kuna tsare su daga bayan salla har su yi rantsuwa da Allah ; idan kun yi shakka : " Ba mu sayen kuɗi da shi , ko da ya kasance ma 'abucin zumunta kuma ba mu ɓoye shaidar Allah .
Sinon , nous serions du nombre des pécheurs » . ||| Lalle ne mu , a lokacin , haƙiƙa , muna daga masu zunubi . "
Si l' on découvre que ces deux témoins sont coupables de péché , deux autres plus intègres , parmi ceux auxquels le tort a été fait , prendront leur place et tous deux jureront par Allah : « En vérité , notre témoignage est plus juste que le témoignage de ces deux -là ; et nous ne transgressons point . ||| To , idan aka gane cewa lalle su , sun cancanci zunubi to sai wasu biyu su tsayu matsayibsu daga waɗanda suka karɓa daga gare su , mutane biyu mafiya cancanta , sa 'an nan su yi rantsuwa da Allah : " Lalle ne shaidarmu ce mafi gaskiya daga shaidarsu , kuma ba mu yi zalunci ba .
Sinon , nous serions certainement du nombre des injustes » . ||| Lalle mu , a lokacin haƙiƙa , muna daga azzalumai . "
C' est le moyen le plus sûr pour les inciter à fournir le témoignage dans sa forme réelle ; ou leur faire craindre de voir d' autres serments se substituer aux leurs . ||| Wannan ne mafi kusantar su zo da shaida a kan fuskarta ko kuwa su yi tsoron a ture rantsuwoyi a bayan rantsuwoyinsu .
Allah ne guide pas les gens pervers . ||| Kuma ku bi Allah da taƙawa kuma ku saurara , kuma Allah ba Ya shiryar da mutane fasiƙai .
Et craignez Allah et écoutez . ||| Kuma ku bi Allah da taƙawa kuma ku saurara , kuma Allah ba Ya shiryar da mutane fasiƙai .
( Rappelle -toi ) le jour où Allah rassemblera ( tous ) les messagers , et qu' Il dira : « Que vous a -t-on donné comme réponse ? » ||| A ranar da Allah Yake tara manzanni sa 'an nan Ya ce : " Mene ne aka karɓa muku ? " ( za ) su ce : " Babu ilmi a gare mu .
Ils diront : « Nous n' avons aucun savoir : c' est Toi , vraiment , le grand connaisseur de tout ce qui est inconnu » . ||| Lalle ne Kai , Kai ne Masanin abubuwan fake . "
Et quand Allah dira : « O Jésus , fils de Marie , rappelle -toi Mon bienfait sur toi et sur ta mère quand Je te fortifiais du Saint-Esprit . ||| Ka tuna ni 'ima Ta a kanka , kuma a kan mahaifiyarka , a lokacin da Na ƙarfafa ka da Ruhul ¡ udusi , kana yiwa mutane magana a cikin shimfiɗar jariri , da kuma kana dattijo .
Je te protégeais contre les Enfants d' Israël pendant que tu leur apportais les preuves . ||| Ka tuna ni 'ima Ta a kanka , kuma a kan mahaifiyarka , a lokacin da Na ƙarfafa ka da Ruhul ¡ udusi , kana yiwa mutane magana a cikin shimfiɗar jariri , da kuma kana dattijo .
Alors par Ma permission , elle devenait oiseau . ||| Ka tuna ni 'ima Ta a kanka , kuma a kan mahaifiyarka , a lokacin da Na ƙarfafa ka da Ruhul ¡ udusi , kana yiwa mutane magana a cikin shimfiɗar jariri , da kuma kana dattijo .
Tu fabriquais de l' argile comme une forme d' oiseau par Ma permission ; puis tu soufflais dedans . ||| Ka tuna ni 'ima Ta a kanka , kuma a kan mahaifiyarka , a lokacin da Na ƙarfafa ka da Ruhul ¡ udusi , kana yiwa mutane magana a cikin shimfiɗar jariri , da kuma kana dattijo .
Et tu guérissais par Ma permission , l' aveugle-né et le lépreux . ||| Ka tuna ni 'ima Ta a kanka , kuma a kan mahaifiyarka , a lokacin da Na ƙarfafa ka da Ruhul ¡ udusi , kana yiwa mutane magana a cikin shimfiɗar jariri , da kuma kana dattijo .
Je t' enseignais le Livre , la Sagesse , la Thora et l' Evangile ! ||| Ka tuna ni 'ima Ta a kanka , kuma a kan mahaifiyarka , a lokacin da Na ƙarfafa ka da Ruhul ¡ udusi , kana yiwa mutane magana a cikin shimfiɗar jariri , da kuma kana dattijo .
Et par Ma permission , tu faisais revivre les morts . ||| Ka tuna ni 'ima Ta a kanka , kuma a kan mahaifiyarka , a lokacin da Na ƙarfafa ka da Ruhul ¡ udusi , kana yiwa mutane magana a cikin shimfiɗar jariri , da kuma kana dattijo .
Mais ceux d' entre eux qui ne croyaient pas dirent : « Ceci n' est que de la magie évidente » . ||| Ka tuna ni 'ima Ta a kanka , kuma a kan mahaifiyarka , a lokacin da Na ƙarfafa ka da Ruhul ¡ udusi , kana yiwa mutane magana a cikin shimfiɗar jariri , da kuma kana dattijo .
Au berceau tu parlais aux gens , tout comme en ton âge mûr . ||| Ka tuna ni 'ima Ta a kanka , kuma a kan mahaifiyarka , a lokacin da Na ƙarfafa ka da Ruhul ¡ udusi , kana yiwa mutane magana a cikin shimfiɗar jariri , da kuma kana dattijo .
Et quand Allah dira : « O Jésus , fils de Marie , rappelle -toi Mon bienfait sur toi et sur ta mère quand Je te fortifiais du Saint-Esprit . ||| Kuma a lokacin da Na sanar da kai rubutu da hikima da Attaura da Injila , kuma a lokacin da kake yin halitta daga laka kamar surar tsuntsu da iziniNa , sa 'an nan ka hura a cikinta sai ta zama tsuntsu da iziniNa , kuma kana warkar da haifaffen makaho da kuturu , da iziniNa , kuma a lokacin da kake fitar da matattu da iziniNa , kuma a lokacin da Na kange Bani Isra 'ila daga gare ka , a lokacin da ka je musu da hujjoji bayyanannu , sai waɗanda suka kafirta daga cikinsu suka ce : ' Wannan ba kome ba ne , face sihiri bayyananne . '
Je te protégeais contre les Enfants d' Israël pendant que tu leur apportais les preuves . ||| Kuma a lokacin da Na sanar da kai rubutu da hikima da Attaura da Injila , kuma a lokacin da kake yin halitta daga laka kamar surar tsuntsu da iziniNa , sa 'an nan ka hura a cikinta sai ta zama tsuntsu da iziniNa , kuma kana warkar da haifaffen makaho da kuturu , da iziniNa , kuma a lokacin da kake fitar da matattu da iziniNa , kuma a lokacin da Na kange Bani Isra 'ila daga gare ka , a lokacin da ka je musu da hujjoji bayyanannu , sai waɗanda suka kafirta daga cikinsu suka ce : ' Wannan ba kome ba ne , face sihiri bayyananne . '
Alors par Ma permission , elle devenait oiseau . ||| Kuma a lokacin da Na sanar da kai rubutu da hikima da Attaura da Injila , kuma a lokacin da kake yin halitta daga laka kamar surar tsuntsu da iziniNa , sa 'an nan ka hura a cikinta sai ta zama tsuntsu da iziniNa , kuma kana warkar da haifaffen makaho da kuturu , da iziniNa , kuma a lokacin da kake fitar da matattu da iziniNa , kuma a lokacin da Na kange Bani Isra 'ila daga gare ka , a lokacin da ka je musu da hujjoji bayyanannu , sai waɗanda suka kafirta daga cikinsu suka ce : ' Wannan ba kome ba ne , face sihiri bayyananne . '
Tu fabriquais de l' argile comme une forme d' oiseau par Ma permission ; puis tu soufflais dedans . ||| Kuma a lokacin da Na sanar da kai rubutu da hikima da Attaura da Injila , kuma a lokacin da kake yin halitta daga laka kamar surar tsuntsu da iziniNa , sa 'an nan ka hura a cikinta sai ta zama tsuntsu da iziniNa , kuma kana warkar da haifaffen makaho da kuturu , da iziniNa , kuma a lokacin da kake fitar da matattu da iziniNa , kuma a lokacin da Na kange Bani Isra 'ila daga gare ka , a lokacin da ka je musu da hujjoji bayyanannu , sai waɗanda suka kafirta daga cikinsu suka ce : ' Wannan ba kome ba ne , face sihiri bayyananne . '
Et tu guérissais par Ma permission , l' aveugle-né et le lépreux . ||| Kuma a lokacin da Na sanar da kai rubutu da hikima da Attaura da Injila , kuma a lokacin da kake yin halitta daga laka kamar surar tsuntsu da iziniNa , sa 'an nan ka hura a cikinta sai ta zama tsuntsu da iziniNa , kuma kana warkar da haifaffen makaho da kuturu , da iziniNa , kuma a lokacin da kake fitar da matattu da iziniNa , kuma a lokacin da Na kange Bani Isra 'ila daga gare ka , a lokacin da ka je musu da hujjoji bayyanannu , sai waɗanda suka kafirta daga cikinsu suka ce : ' Wannan ba kome ba ne , face sihiri bayyananne . '
Je t' enseignais le Livre , la Sagesse , la Thora et l' Evangile ! ||| Kuma a lokacin da Na sanar da kai rubutu da hikima da Attaura da Injila , kuma a lokacin da kake yin halitta daga laka kamar surar tsuntsu da iziniNa , sa 'an nan ka hura a cikinta sai ta zama tsuntsu da iziniNa , kuma kana warkar da haifaffen makaho da kuturu , da iziniNa , kuma a lokacin da kake fitar da matattu da iziniNa , kuma a lokacin da Na kange Bani Isra 'ila daga gare ka , a lokacin da ka je musu da hujjoji bayyanannu , sai waɗanda suka kafirta daga cikinsu suka ce : ' Wannan ba kome ba ne , face sihiri bayyananne . '
Et par Ma permission , tu faisais revivre les morts . ||| Kuma a lokacin da Na sanar da kai rubutu da hikima da Attaura da Injila , kuma a lokacin da kake yin halitta daga laka kamar surar tsuntsu da iziniNa , sa 'an nan ka hura a cikinta sai ta zama tsuntsu da iziniNa , kuma kana warkar da haifaffen makaho da kuturu , da iziniNa , kuma a lokacin da kake fitar da matattu da iziniNa , kuma a lokacin da Na kange Bani Isra 'ila daga gare ka , a lokacin da ka je musu da hujjoji bayyanannu , sai waɗanda suka kafirta daga cikinsu suka ce : ' Wannan ba kome ba ne , face sihiri bayyananne . '
Mais ceux d' entre eux qui ne croyaient pas dirent : « Ceci n' est que de la magie évidente » . ||| Kuma a lokacin da Na sanar da kai rubutu da hikima da Attaura da Injila , kuma a lokacin da kake yin halitta daga laka kamar surar tsuntsu da iziniNa , sa 'an nan ka hura a cikinta sai ta zama tsuntsu da iziniNa , kuma kana warkar da haifaffen makaho da kuturu , da iziniNa , kuma a lokacin da kake fitar da matattu da iziniNa , kuma a lokacin da Na kange Bani Isra 'ila daga gare ka , a lokacin da ka je musu da hujjoji bayyanannu , sai waɗanda suka kafirta daga cikinsu suka ce : ' Wannan ba kome ba ne , face sihiri bayyananne . '
Au berceau tu parlais aux gens , tout comme en ton âge mûr . ||| Kuma a lokacin da Na sanar da kai rubutu da hikima da Attaura da Injila , kuma a lokacin da kake yin halitta daga laka kamar surar tsuntsu da iziniNa , sa 'an nan ka hura a cikinta sai ta zama tsuntsu da iziniNa , kuma kana warkar da haifaffen makaho da kuturu , da iziniNa , kuma a lokacin da kake fitar da matattu da iziniNa , kuma a lokacin da Na kange Bani Isra 'ila daga gare ka , a lokacin da ka je musu da hujjoji bayyanannu , sai waɗanda suka kafirta daga cikinsu suka ce : ' Wannan ba kome ba ne , face sihiri bayyananne . '
Et quand J' ai révélé aux Apôtres ceci : « Croyez en Moi et en Mon messager ( Jésus ) » . ||| " Kuma a lokacin da Na yi wahayi zuwa ga Hawariyawa cewa ku yi imani da Ni , kuma da ManzoNa .
Ils dirent : « Nous croyons ; et atteste que nous sommes entièrement soumis » . ||| Suka ce : " Mun yi imani , kuma ka shaida da cewa lalle mu , masu sallamawa ne . "
Rappelle -toi le moment ) où les Apôtres dirent : « O Jésus , fils de Marie , se peut -il que ton Seigneur fasse descendre sur nous du ciel une table servie ? » ||| A lokacin da Hawarayawa suka ce : " Ya Ĩsa ɗan Maryam ! shin , Ubangijinka Yana iyawa Ya saukar da kaɓaki a kanmu daga sama ? "
Il leur dit : « Craignez plutôt Allah , si vous êtes croyants » . ||| ( Ĩsa ) Ya ce : " Ku bi Allah da taƙawa idan kun kasance muminai . "
Ils dirent : « Nous voulons en manger , rassurer ainsi nos cœurs , savoir que tu nous as réellement dit la vérité et en être parmi les témoins » . ||| Suka ce : " Muna nufin mu ci daga gare shi ne , kuma zukatanmu su natsu kuma mu san cewa lalle ne , ka yi mana gaskiya , kuma mu kasance daga masu shaida a kansa . "
« O Allah , notre Seigneur , dit Jésus , fils de Marie , fais descendre du ciel sur nous une table servie qui soit une fête pour nous , pour le premier d' entre nous , comme pour le dernier , ainsi qu' un signe de Ta part . ||| Ka saukar da kaɓaki a kanmu daga sama domin ya zama idi ga na farkonmu da na ƙarshenmu , kuma ya zama aya daga gare Ka .
Nourris -nous : Tu es le meilleur des nourrisseurs . » ||| Ka azurta mu , kuma Kai ne Mafificin masu azurtawa . "
Mais ensuite , quiconque d' entre vous refuse de croire , Je le châtierai d' un châtiment dont Je ne châtierai personne d' autre dans l' univers . » ||| Allah Ya ce : " Lalle ne Ni mai saukar da shi ne a kanku sa 'an nan wanda ya kafirta daga gare ku , to , lalle ne Ni , Ina azabta shi , da wata azaba wadda ba Ni azabta ta ga kowa daga talikai . "
« Oui , dit Allah , Je la ferai descendre sur vous . ||| Allah Ya ce : " Lalle ne Ni mai saukar da shi ne a kanku sa 'an nan wanda ya kafirta daga gare ku , to , lalle ne Ni , Ina azabta shi , da wata azaba wadda ba Ni azabta ta ga kowa daga talikai . "
( Rappelle -leur ) le moment où Allah dira : « O Jésus , fils de Marie , est -ce toi qui as dit aux gens : « Prenez -moi , ainsi que ma mère , pour deux divinités en dehors d' Allah ? » ||| Kuma a lokacin da Allah Ya ce : " Ya Ĩsa ɗan Maryama !
( Rappelle -leur ) le moment où Allah dira : « O Jésus , fils de Marie , est -ce toi qui as dit aux gens : « Prenez -moi , ainsi que ma mère , pour deux divinités en dehors d' Allah ? » ||| Shin , kai ne ka ce wa mutane , ' Ku riƙe ni , ni da uwata , abubuwan bautawa biyu , baicin Allah ? "
Il dira : « Gloire et pureté à Toi ! ||| ( Ĩsa ) Ya ce : " Tsarkinka ya tabbata !
Il ne m' appartient pas de déclarer ce que je n' ai pas le droit de dire ! ||| Ba ya kasancewa a gare ni , in faɗi abin da babu wani hakki a gare ni .
Tu sais ce qu' il y a en moi , et je ne sais pas ce qu' il y a en Toi . ||| Idan na kasance na faɗe shi , to lalle Ka san shi , Kana sanin abin da ke a cikin raina , kuma ba ni sanin abin da ke a cikin nufinKa .
Si je l' avais dit , Tu l' aurais su , certes . ||| Idan na kasance na faɗe shi , to lalle Ka san shi , Kana sanin abin da ke a cikin raina , kuma ba ni sanin abin da ke a cikin nufinKa .
Tu es , en vérité , le grand connaisseur de tout ce qui est inconnu . ||| Lalle ne Kai Masanin abubuwan fake ne . "
Et Tu es témoin de toute chose . ||| " Ban faɗa musu ba face abin da Ka umurce ni da shi ; watau : ' Ku bauta wa Allah Ubangijina kuma Ubangijinku ; ' kuma na kasance mai shaida a kansu matuƙar na dawwama a cikinsu , sa 'an nan a lokacin da Ka karɓi raina Ka kasance Kai ne mai tsaro a kansu , kuma Kai , a kan dukkan kome , Halartacce ne .
Je ne leur ai dit que ce que Tu m' avais commandé , ( à savoir ) : « Adorez Allah , mon Seigneur et votre Seigneur » . ||| " Ban faɗa musu ba face abin da Ka umurce ni da shi ; watau : ' Ku bauta wa Allah Ubangijina kuma Ubangijinku ; ' kuma na kasance mai shaida a kansu matuƙar na dawwama a cikinsu , sa 'an nan a lokacin da Ka karɓi raina Ka kasance Kai ne mai tsaro a kansu , kuma Kai , a kan dukkan kome , Halartacce ne .
Puis quand Tu m' as rappelé , c' est Toi qui fus leur observateur attentif . ||| " Ban faɗa musu ba face abin da Ka umurce ni da shi ; watau : ' Ku bauta wa Allah Ubangijina kuma Ubangijinku ; ' kuma na kasance mai shaida a kansu matuƙar na dawwama a cikinsu , sa 'an nan a lokacin da Ka karɓi raina Ka kasance Kai ne mai tsaro a kansu , kuma Kai , a kan dukkan kome , Halartacce ne .
Et je fus témoin contre eux aussi longtemps que je fus parmi eux . ||| " Ban faɗa musu ba face abin da Ka umurce ni da shi ; watau : ' Ku bauta wa Allah Ubangijina kuma Ubangijinku ; ' kuma na kasance mai shaida a kansu matuƙar na dawwama a cikinsu , sa 'an nan a lokacin da Ka karɓi raina Ka kasance Kai ne mai tsaro a kansu , kuma Kai , a kan dukkan kome , Halartacce ne .
Si Tu les châties , ils sont Tes serviteurs . ||| " Idan Ka azabta su , to lalle ne su , bayinKa ne , kuma idan Ka gafarta musu , to , lalle ne Kai ne Mabuwayi Mai hikima . "
Et si Tu leur pardonnes , c' est Toi le Puissant , le Sage » . ||| " Idan Ka azabta su , to lalle ne su , bayinKa ne , kuma idan Ka gafarta musu , to , lalle ne Kai ne Mabuwayi Mai hikima . "
Allah dira : « Voilà le jour où leur véracité va profiter aux véridiques : ils auront des Jardins sous lesquels coulent les ruisseaux pour y demeurer éternellement . » ||| Allah Ya ce : " Wannan ce ranar da masu gaskiya , gaskiyarsu take amfaninsu .
Allah dira : « Voilà le jour où leur véracité va profiter aux véridiques : ils auront des Jardins sous lesquels coulent les ruisseaux pour y demeurer éternellement . » ||| Suna da gidajen Aljanna , ƙoramu suna gudana daga ƙarƙashinsu , suna madawwama a cikinsu har abada .
Allah les a agréés et eux L' ont agréé . ||| Allah Ya yarda da su , kuma sun yarda da Shi. wannan ne babban rabo mai girma . "
Voilà l' énorme succès . ||| Allah Ya yarda da su , kuma sun yarda da Shi. wannan ne babban rabo mai girma . "
A Allah seul appartient le royaume des cieux , de la terre et de ce qu' ils renferment . ||| Allah ne da mallakar sammai da ƙasa da abin da ke a cikinsu kuma shi , a kan dukkan kome Mai ikon yi ne .
Et Il est Omnipotent . ||| Allah ne da mallakar sammai da ƙasa da abin da ke a cikinsu kuma shi , a kan dukkan kome Mai ikon yi ne .
Pourtant , les mécréants donnent des égaux à leur Seigneur . ||| Godiya ta tabbata ga Allah wanda Ya halitta sammai da ƙasa , kuma Ya sanya duffai da haske , sa 'an nan kuma waɗanda suka kafirta , da Ubangijinsu suke karkacewa .
Louange à Allah qui a créé les cieux et la terre , et établi les ténèbres et la lumière . ||| Godiya ta tabbata ga Allah wanda Ya halitta sammai da ƙasa , kuma Ya sanya duffai da haske , sa 'an nan kuma waɗanda suka kafirta , da Ubangijinsu suke karkacewa .
C' est Lui qui vous a créés d' argile ; puis il vous a décrété un terme , et il y a un terme fixé auprès de Lui . ||| Shi ne wanda Ya halitta ku daga laka , sa 'an nan kuma Ya yanka ajali alhali wani ajali ambatacce yana wurinSa .
Il connaît ce que vous cachez en vous et ce que vous divulguez et Il sait ce que vous acquérez . ||| Kuma Shi ne Allah a cikin sammai , kuma a cikin ƙasa Yana sanin asirinku da bayyanenku , kuma Yana sanin abin da kuke yi na tsirfa .
Et Lui , Il est Allah dans les cieux et sur la terre . ||| Kuma Shi ne Allah a cikin sammai , kuma a cikin ƙasa Yana sanin asirinku da bayyanenku , kuma Yana sanin abin da kuke yi na tsirfa .
Et il ne leur vient aucun des signes d' entre les signes de leur Seigneur , sans qu' ils ne s' en détournent . ||| Kuma wata aya daga Ubangijinsu ba za ta je musu ba , face su kasance , daga gare ta , masu bijirewa .
Mais ils vont avoir des nouvelles de ce dont ils se moquent . ||| Saboda haka , lalle sun ƙaryata ( Manzo ) game da gaskiya , a lokacin da ta je musu , to labarun abin da suka kasance suna izgili da shi , za su je musu .
Ils traitent de mensonge la vérité quand celle -ci leur vient . ||| Saboda haka , lalle sun ƙaryata ( Manzo ) game da gaskiya , a lokacin da ta je musu , to labarun abin da suka kasance suna izgili da shi , za su je musu .
Puis Nous les avons détruites , pour leurs péchés ; et Nous avons créé après eux , une nouvelle génération . ||| Shin , ba su gani ba , da yawa Muka halakar da wani ƙarni daga gabaninsu , Mun mallaka musu , a ckikin ƙasa , abin da ba Mu mallaka muku ba kuma Muka saki sama a kansu tana ta zuba , kuma Muka sanya koguna suna gudana daga ƙarƙashinsu , sa 'an nan Muka halaka su saboda zunubansu kuma Muka ƙaga halittar wani ƙarni na dabam daga bayansu ?
Nous avions envoyé , sur eux , du ciel , la pluie en abondance , et Nous avions fait couler des rivières à leurs pieds . ||| Shin , ba su gani ba , da yawa Muka halakar da wani ƙarni daga gabaninsu , Mun mallaka musu , a ckikin ƙasa , abin da ba Mu mallaka muku ba kuma Muka saki sama a kansu tana ta zuba , kuma Muka sanya koguna suna gudana daga ƙarƙashinsu , sa 'an nan Muka halaka su saboda zunubansu kuma Muka ƙaga halittar wani ƙarni na dabam daga bayansu ?
N' ont -ils pas vu combien de générations , avant eux , Nous avons détruites , auxquelles Nous avions donné pouvoir sur terre , bien plus que ce que Nous vous avons donnés ? ||| Shin , ba su gani ba , da yawa Muka halakar da wani ƙarni daga gabaninsu , Mun mallaka musu , a ckikin ƙasa , abin da ba Mu mallaka muku ba kuma Muka saki sama a kansu tana ta zuba , kuma Muka sanya koguna suna gudana daga ƙarƙashinsu , sa 'an nan Muka halaka su saboda zunubansu kuma Muka ƙaga halittar wani ƙarni na dabam daga bayansu ?
Même si Nous avions fait descendre sur toi ( Muhammad ) un Livre en papier qu' ils pouvaient toucher de leurs mains , ceux qui ne croient pas auraient certainement dit : « Ce n' est que de la magie évidente ! » ||| Kuma da Mun sassaukar da wani littafi , zuwa gare ka , a cikin takarda , sa 'an nan suka taɓa shi da hannuwansu , lalle da waɗanda suka kafirta sun ce : " Wannan bai zama ba , face sihiri bayyananne . "
Si Nous avions fait descendre un Ange , c' eût été , sûrement , affaire faite ; puis on ne leur eût point donné de délai . ||| Suka ce : " Don me ba a saukar da wani mala 'ika ba a gare shi ? " to da Mun saukar da mala 'ika haƙiƙa da an hukunta al 'amarin sa 'an nan kuma ba za a yi musu jinkiri ba .
Et ils disent : « Pourquoi n' a -t-on pas fait descendre sur lui ( Muhammad ) un Ange ? » ||| Suka ce : " Don me ba a saukar da wani mala 'ika ba a gare shi ? " to da Mun saukar da mala 'ika haƙiƙa da an hukunta al 'amarin sa 'an nan kuma ba za a yi musu jinkiri ba .
Si Nous avions désigné un Ange [ comme prophète ] , Nous aurions fait de lui un homme et Nous leur aurions causé la même confusion que celle dans laquelle ils sont . ||| Kuma da Mun sanya mala 'ika ya zama manzo lalle ne da Mun mayar da shi mutum , kuma da Mun rikita musu abin da suke rikitawa .
Certes , on s' est moqué de messagers avant toi , mais ceux qui se sont raillés d' eux , leur propre raillerie les enveloppa . ||| Kuma lalle ne , haƙiƙa , an yi izgili da manzanni daga gabaninka , sai waɗanda suka yi izgilin , abin da suka kasance suna izgili da shi ya faɗa musu .
Dis : « Parcourez la terre et regardez ce qu' il est advenu de ceux qui traitaient la vérité de mensonge » . ||| Ka ce : " Ku yi tafiya a cikin ƙasa , sa 'an nan kuma ku duba yadda aƙibar masu ƙaryatawa ta kasance . "
Dis : « A qui appartient ce qui est dans les cieux et la terre ? » ||| Ka ce : " Na wane ne abin da yake a cikin sammai da ƙasa ? "
Il S' est à Lui-même prescrit la miséricorde . ||| Ya wajabta rahama ga kanSa .
Il vous rassemblera , certainement , au Jour de la Résurrection : il n' y a pas de doute là-dessus . ||| Lalle ne Yana tara ku zuwa ga Ranar ¡ iyama , babu shakka a gare Shi .
Ceux qui font leur propre perte sont ceux qui ne croient pas . ||| Waɗanda suka yi hasarar rayukansu , to , su ba za su yi imani ba . "
C' est Lui qui est l' Audient , l' Omniscient . ||| " Kuma Shi ne da mallakar abin da ya yi kawaici a cikin dare da yini , kuma Shi ne Mai ji , Masani . "
Et à Lui tout ce qui réside dans la nuit et le jour . ||| " Kuma Shi ne da mallakar abin da ya yi kawaici a cikin dare da yini , kuma Shi ne Mai ji , Masani . "
C' est Lui qui nourrit et personne ne Le nourrit . ||| Ka ce : " Shin , wanin Allah nike riƙo majiɓinci , ( alhali Allah ne ) Mai ƙaga halittar sammai da ƙasa , kuma Shi , Yana ciyarwa , kuma ba a ciyar da Shi ? "
Dis : « Devais -je prendre pour allié autre qu' Allah , le Créateur des cieux et de la terre ? ||| Ka ce : " Shin , wanin Allah nike riƙo majiɓinci , ( alhali Allah ne ) Mai ƙaga halittar sammai da ƙasa , kuma Shi , Yana ciyarwa , kuma ba a ciyar da Shi ? "
Dis : « On m' a commandé d' être le premier à me soumettre » . ||| Ka ce : " Lalle ne ni , an umurce ni da in kasance farkon wanda ya sallama , kuma kada lalle ku kasance daga masu shirki . "
Et ne sois jamais du nombre des associateurs . ||| Ka ce : " Lalle ne ni , an umurce ni da in kasance farkon wanda ya sallama , kuma kada lalle ku kasance daga masu shirki . "
Dis : « Je crains , si je désobéis à mon Seigneur , le châtiment d' un jour redoutable » . ||| Kace : " Lalle ne ni ina tsoron azabar Yini Mai girma , idan na saɓa wa Ubangijina . "
En ce jour , quiconque est épargné , c' est qu' [Allah ] lui a fait miséricorde . ||| " Wanda aka juyar da shi daga gare shi , a wannan Ranar , to , lalle ne , ( Allah ) Ya yi masa rahama , Kuma wannan ne tsira bayyananniya . "
Et voilà le succès éclatant . ||| " Wanda aka juyar da shi daga gare shi , a wannan Ranar , to , lalle ne , ( Allah ) Ya yi masa rahama , Kuma wannan ne tsira bayyananniya . "
Et s' Il fait qu' un bonheur te touche ... c' est qu' Il est Omnipotent . ||| " Idan Allah Ya shafe ka da wata cuta , to , babu mai kuranyewa gare ta , face Shi , kuma idanYa shafe ka da wani alheri to shi ne , a kan kome , Mai ikon yi . "
Et si Allah fait qu' un malheur te touche , nul autre que Lui ne peut l' enlever . ||| " Idan Allah Ya shafe ka da wata cuta , to , babu mai kuranyewa gare ta , face Shi , kuma idanYa shafe ka da wani alheri to shi ne , a kan kome , Mai ikon yi . "
C' est Lui le Dominateur Suprême sur Ses serviteurs ; c' est Lui le Sage , le Parfaitement Connaisseur . ||| " Kuma Shi ne mai Tanƙwasa a kan bayinSa , kuma Shi ne Mai hikima , Masani . "
Dis : « Qu' y a -t-il de plus grand en fait de témoignage ? » ||| Ka ce : " Wane abu ne mafi girma ga shaida ? "
Dis : « Allah est témoin entre moi et vous ; et ce Coran m' a été révélé pour que je vous avertisse , par sa voie , vous et tous ceux qu' il atteindra . ||| Ka ce : " Allah ne shaida a tsakanina da tsakaninku .
Dis : « Allah est témoin entre moi et vous ; et ce Coran m' a été révélé pour que je vous avertisse , par sa voie , vous et tous ceux qu' il atteindra . ||| Kuma an yiwo wahayin wannan Alƙur 'ani domin in yi muku gargaɗi da shi , da wanda labari ya kai gare shi .
« Est -ce vous vraiment qui attestez qu' il y ait avec Allah d' autres divinités ? ||| Shin lalle ne ku , haƙiƙa , kuna shaidar cewa , lalle ne tare da Allah akwai wasu abubuwan bautawa ? "
Dis : « Je n' atteste pas » . ||| Ka ce : " Ba zan yi shaidar ( haka ) ba . "
Et moi , je désavoue ce que vous ( Lui ) associez » . ||| Ka ce : " Abin sani , Shi ne Abin bautawa Guda kuma lalle ne ni barrantacce ne daga abin da kuke yi na shirki . "
Dis [ aussi ] : « Il n' y a qu' une Divinité Unique . ||| Ka ce : " Abin sani , Shi ne Abin bautawa Guda kuma lalle ne ni barrantacce ne daga abin da kuke yi na shirki . "
Ceux à qui Nous avons donné le Livre reconnaissent ( le Messager Muhammad ) comme ils reconnaissent leurs propres enfants . ||| Waɗanda Muka ba su Littafi suna sanin sa kamar yadda suke sanin ɗiyansu .
Ceux qui font leur propre perte sont ceux qui ne croient pas . ||| Waɗanda suka yi hasarar rayukansu , to , su ba su yin imani .
Qui donc est plus injuste que celui qui invente un mensonge contre Allah , ou qui traite de mensonge Ses versets ? ||| Wane ne mafi zalunci daga wanda yake ƙirƙira karya ga Allah , ko kuwa ya ƙaryata game da ayoyinsa ?
Les injustes ne réussiront pas . ||| Lalle ne shi , azzalumai ba za su ci nasara ba .
Et le Jour où Nous les rassemblerons tous puis dirons à ceux qui auront donné des associés : « Où sont donc vos associés que vous prétendiez ? » ||| Kuma ranar da Muka tara su gaba ɗaya , sa 'an nan Mu ce wa waɗanda suka yi shirki : " Ina abokan tarayyarku waɗanda kuka kasance kuna riyawa ? "
Nous n' étions jamais des associateurs » . ||| Sa 'an nan kuma fitinarsu ba ta kasance ba , face domin sun ce : " Muna rantsuwa da Allah Ubangijinmu , ba mu kasance masu yin shirki ba . "
Alors il ne leur restera comme excuse que de dire : « Par Allah notre Seigneur ! ||| Sa 'an nan kuma fitinarsu ba ta kasance ba , face domin sun ce : " Muna rantsuwa da Allah Ubangijinmu , ba mu kasance masu yin shirki ba . "
Vois comment ils mentent à eux-mêmes ! ||| Ka duba yadda suka ƙaryata kansu !
Et comment les abandonnent ( les associés ) qu' ils inventaient ! ||| Kuma abin da suka kasance suna ƙirƙira ƙaryarsa , ya ɓace daga gare su .
Il en est parmi eux qui viennent t' écouter , cependant que Nous avons entouré de voiles leurs cœurs , qui les empêchent de comprendre ( le Coran ) , et dans leurs oreilles est une lourdeur . ||| Kuma daga cikinsu akwai wanda yake saurare gare ka .
Il en est parmi eux qui viennent t' écouter , cependant que Nous avons entouré de voiles leurs cœurs , qui les empêchent de comprendre ( le Coran ) , et dans leurs oreilles est une lourdeur . ||| Kuma Mun sanya abubuwan rufi a kan zukatansu domin kada su fahimce shi kuma a cikin kunnuwansu ( Mun sanya ) wani nauyi .
Et quand ils viennent disputer avec toi , ceux qui ne croient pas disent alors : « Ce ne sont que des légendes des anciens » . ||| Kuma idan sun ga kowace aya ba za su yi imani da ita ba har idan sunje maka suna jayayya da kai , waɗanda suka kafirta suna cewa : " Wannan bai zama ba face tatsuniyoyin mutanen farko . "
Quand même ils verraient toutes sortes de preuves , ils n' y croiraient pas . ||| Kuma idan sun ga kowace aya ba za su yi imani da ita ba har idan sunje maka suna jayayya da kai , waɗanda suka kafirta suna cewa : " Wannan bai zama ba face tatsuniyoyin mutanen farko . "
Ils empêchent [ les gens ] de s' approcher de lui et s' en écartent eux-mêmes . ||| Kuma suna hanawa daga gare shi , kuma suna nisanta daga gare shi , kuma ba su halakarwa , face kansu , kuma ba su sansancewa .
Ils ne feront périr qu' eux -mêmes sans s' en rendre compte . ||| Kuma suna hanawa daga gare shi , kuma suna nisanta daga gare shi , kuma ba su halakarwa , face kansu , kuma ba su sansancewa .
Si tu les voyais , quand ils seront placés devant le Feu . ||| Kuma da kana gani , a lokacin da aka tsayar da su a kan wuta , sai suka ce : " Ya kaitonmu !
Ils diront alors : « Hélas ! ||| Kuma da kana gani , a lokacin da aka tsayar da su a kan wuta , sai suka ce : " Ya kaitonmu !
Si nous pouvions être renvoyés ( sur la terre ) , nous ne traiterions plus de mensonges les versets de notre Seigneur et nous serions du nombre des croyants » . ||| Da ana mayar da mu , kuma ba za mu ƙaryata ba daga ayoyin Ubangijinmu , kuma za mu kasance Daga muminai . "
Voilà que leur apparaîtra ce qu' auparavant ils cachaient . ||| Ã 'aha , abin da suka kasance suna ɓoyewa , daga gabani , ya bayyana a gare su .
Mais non ! ||| Ã 'aha , abin da suka kasance suna ɓoyewa , daga gabani , ya bayyana a gare su .
Or , s' ils étaient rendus [ à la vie terrestre ] , ils reviendraient sûrement à ce qui leur était interdit . ||| Kuma da an mayar da su , lalle da sun koma ga abin da aka hana su daga barinsa .
Ce sont vraiment des menteurs . ||| Kuma lalle ne su , haƙiƙa , maƙaryata ne .
Et ils disent : « Il n' y a pour nous [ d' autre vie ] que celle d' ici-bas ; et nous ne serons pas ressuscités » . ||| Kuma suka ce : " Ba ta zama ba , face rayuwarmu ta duniya , kuma ba mu zama waɗanda ake tayarwa ba . "
Il leur dira : « Cela n' est -il pas la vérité ? » ||| Kuma da kana gani , a lokacin da aka tsayar da su ga UbangiJinsu , Ya ce : " Ashe wannan bai zama gaskiya ba ? "
Si tu les voyais , quand ils comparaîtront devant leur Seigneur . ||| Kuma da kana gani , a lokacin da aka tsayar da su ga UbangiJinsu , Ya ce : " Ashe wannan bai zama gaskiya ba ? "
Ils diront : « Mais si ! ||| Suka ce : " Na 'am , muna rantsuwa da Ubangijinmu ! "
Par notre Seigneur ! » ||| Suka ce : " Na 'am , muna rantsuwa da Ubangijinmu ! "
Et , il dira : « Goûtez alors au châtiment pour n' avoir pas cru » . ||| Ya ce : " To ku ɗanɗani azaba saboda abin da kuka kasance kuna yi na kafirci . "
Sont perdants certes ceux qui traitent de mensonge la rencontre d' Allah . ||| Lalle ne waɗanda suka ƙaryata game da gamuwa da Allah sun yi hasara , har idan Sa 'a ta je musu kwatsam , sai su ce : " Ya nadamarmu a kan abin da muka yi sakaci a cikinta ! "
Et quand soudain l' Heure leur viendra , ils diront : « Malheur à nous pour notre négligence à son égard , Et ils porteront leurs fardeaux sur leurs dos , et quels mauvais fardeaux ! ||| Alhali kuwa su suna ɗaukar kayansu masu nauyi a kan bayayyakinsu .
Et quand soudain l' Heure leur viendra , ils diront : « Malheur à nous pour notre négligence à son égard , Et ils porteront leurs fardeaux sur leurs dos , et quels mauvais fardeaux ! ||| To , abin da suke ɗauka ya munana .
La demeure dans l' au-delà sera meilleure pour ceux qui sont pieux . ||| Kuma rayuwar duniya ba ta zama ba , face wasa da shagala , kuma lalle ne , Lahira ce mafi alheri ga waɗanda suka yi taƙawa .
La présente vie n' est que jeu et amusement . ||| Kuma rayuwar duniya ba ta zama ba , face wasa da shagala , kuma lalle ne , Lahira ce mafi alheri ga waɗanda suka yi taƙawa .
Eh bien , ne comprenez -vous pas ? ||| Shin , ba za ku yi hankali ba ?
Nous savons qu' en vérité ce qu' ils disent te chagrine . ||| Lalle ne Muna sani cewa haƙiƙa , abin da suke faɗa yana ɓata maka rai .
Or , vraiment ils ne croient pas que tu es menteur , mais ce sont les versets ( le Coran ) d' Allah , que les injustes renient . ||| To , lalle ne su , ba su ƙaryata ka ( a cikin zukatansu ) kuma amma azzalumai da ayoyin Allah suke musu .
Certes , des messagers avant toi ( Muhammad ) ont été traités de menteurs . ||| Kuma lalle ne , haƙiƙa , an ƙaryata manzanni daga gabaninka , sai suka yi haƙuri a kan abin da aka ƙaryata su , kuma aka cutar da su , har taimakonMu ya je musu , kuma babu mai musanyawa ga kalmomin Allah .
Ils endurèrent alors avec constance d' être traités de menteurs et d' être persécutés , jusqu' à ce que Notre secours leur vînt . ||| Kuma lalle ne , haƙiƙa , an ƙaryata manzanni daga gabaninka , sai suka yi haƙuri a kan abin da aka ƙaryata su , kuma aka cutar da su , har taimakonMu ya je musu , kuma babu mai musanyawa ga kalmomin Allah .
Et nul ne peut changer les paroles d' Allah , et il t' est déjà parvenu une partie de l' histoire des Envoyés . ||| Kuma lalle ne ( abin da yake natsar da kai ) ya zo maka daga labarin ( annabawan ) farko .
Et si leur indifférence t' afflige énormément , et qu' il est dans ton pouvoir de chercher un tunnel à travers la terre , ou une échelle pour aller au ciel pour leur apporter un miracle , [ fais -le donc ] . ||| Kuma idan ya kasance cewa finjirewarsu ta yi nauyi a gare ka , to , idan kana iyawa , ka nemi wani ɓullo a cikin ƙasa , ko kuwa wani tsani a cikin sama domin ka zo musu da wata aya , ( sai ka yi ) .
Et si Allah voulait , Il pourrait les mettre tous sur le chemin droit . ||| Kuma da Allah Ya so haƙiƙa da Yatara su a kan shiriya .
Ne sois pas du nombre des ignorants . ||| Saboda haka , kada lalle ka kasance daga jahilai .
Seuls ceux qui entendent répondent à l' appel [ de la foi ] . ||| Abin sani kawai , waɗanda suke saurare ne suke karɓawa , kuma matattu Allah Yake tayar da su , Sa 'an nan kuma zuwa gare Shi ake mayar da su .
Et quant aux morts , Allah les ressuscitera ; puis ils Lui seront ramenés . ||| Abin sani kawai , waɗanda suke saurare ne suke karɓawa , kuma matattu Allah Yake tayar da su , Sa 'an nan kuma zuwa gare Shi ake mayar da su .
Et ils disent : « Pourquoi n' a -t-on pas fait descendre sur lui ( Muhammad ) un miracle de la part de son Seigneur ? » ||| Kuma suka ce : " Don me ba a saukar da aya ba , a kansa , daga Ubangjinsa ? "
Dis : « Certes Allah est capable de faire descendre un miracle . ||| Ka ce : " Lalle ne Allah Mai iko ne a kan Yasaukar da aya , kuma amma mafi yawansu , ba su sani ba . "
Mais la plupart d' entre eux ne savent pas » . ||| Ka ce : " Lalle ne Allah Mai iko ne a kan Yasaukar da aya , kuma amma mafi yawansu , ba su sani ba . "
Nulle bête marchant sur terre , nul oiseau volant de ses ailes , qui ne soit comme vous en communauté . ||| Kuma babu wata dabba a cikin ƙasa kuma babu wani tsuntsu wanda yake tashi da fukafukinsa face al 'umma ne misalanku .
Nous n' avons rien omis d' écrire dans le Livre . ||| Ba Mu yi sakacin barin kome ba a cikin Littafi , sa 'an nan kuma zuwa ga Ubangjinsu ake tara su .
Puis , c' est vers leur Seigneur qu' ils seront ramenés . ||| Ba Mu yi sakacin barin kome ba a cikin Littafi , sa 'an nan kuma zuwa ga Ubangjinsu ake tara su .
Et ceux qui traitent de mensonges Nos versets sont sourds et muets , dans les ténèbres . ||| Kuma waɗanda suka ƙaryata gameda ayoyinMu , kurame ne kuma bebaye , acikin duffai .
Allah égare qui Il veut ; et Il place qui Il veut sur un chemin droit . ||| Wanda Allah Ya so Yana ɓatar da shi , kuma wanda Ya so zai sanya shi a kan hanya madaidaiciya .
Dis : « Informez -moi : si le châtiment d' Allah vous vient , ou que vous vient l' Heure , ferez -vous appel à autre qu' Allah , si vous êtes véridiques ? » ||| Ka ce : " Shin , kun gan ku , idan azabar Allah ta zo muku , ko Sa 'ar Tashin Kiyama ta zo muku , shin wanin Allah kuke kira , idan dai kun kasance masu gaskiya ? "
Puis , Il dissipera , s' Il veut , l' objet de votre appel et vous oublierez ce que vous [ Lui ] associez . ||| " Ã 'a , Shi dai kuke kira sai Ya kuranye abin da kuke kira zuwa gare Shi , idan Ya so , kuma kuna mantawar abin da kuke yin shirkin tare da shi . "
C' est plutôt à Lui que vous ferez appel . ||| " Ã 'a , Shi dai kuke kira sai Ya kuranye abin da kuke kira zuwa gare Shi , idan Ya so , kuma kuna mantawar abin da kuke yin shirkin tare da shi . "
Ensuite Nous les avons saisies par l' adversité et la détresse - peut-être imploreront -ils ( la miséricorde ) ! - ||| Kuma lalle Mun aika zuwa ga al 'ummai daga gabaninka , sai Muka kama su da tsanani da cuta , tsammaninsu za su ƙanƙan da kai ,
Nous avons , certes , envoyé ( des messagers ) aux communautés avant toi . ||| Kuma lalle Mun aika zuwa ga al 'ummai daga gabaninka , sai Muka kama su da tsanani da cuta , tsammaninsu za su ƙanƙan da kai ,
Pourquoi donc , lorsque Notre rigueur leur vînt , n' ont -ils pas imploré ( la miséricorde ) ? ||| To , don me , a lokacin da tsananinMu ya je musu ba su yi tawalu 'i ba ?
Mais leurs cœurs s' étaient endurcis et le Diable enjolivait à leurs yeux ce qu' ils faisaient . ||| Kuma amma zukatansu sun ƙeƙashe kuma shaiɗan ya ƙawata musu abin da suka kasance suna aikatawa .
Puis , lorsqu' ils eurent oublié ce qu' on leur avait rappelé , Nous leur ouvrîmes les portes donnant sur toute chose ( l' abondance ) ; et lorsqu' ils eurent exulté de joie en raison de ce qui leur avait été donné , Nous les saisîmes soudain , et les voilà désespérés . ||| Sa 'an nan kuma alokacin da suka manta da abin da aka tunatar da su da shi , sai Muka buɗe , a kansu , ƙofofin dukkan kome , har a lokacin da suka yi farin ciki da abin da aka ba su , Muka kama su , kwatsam , sai ga su sun yi tsuru tsuru .
Ainsi fut exterminé le dernier reste de ces injustes . ||| Sai aka katse ƙarshen mutanen , waɗanda suka yi zalunci .
Et louange à Allah , Seigneur de l' Univers ! ||| Kuma godiya ta tabbata ga Allah Ubangijin talikai .
Si Allah prenait votre ouïe et votre vue , et scellait vos cœurs , quelle divinité autre qu' Allah vous les rendrait ? ||| Ka ce : " Shin , kun gani , idan Allah Ya riƙe jinku , da gannanku , kuma Ya sanya hatimi a kan zukatanku , wane abin bauttawa ne , wanin Allah , zai je muku da shi ? "
Pourtant ils s' en détournent . ||| Ka duba yadda Muke sarrafaayoyi , Sa 'an nan kuma su , suna finjirewa .
Regarde comment , à leur intention , Nous clarifions les preuves ! ||| Ka duba yadda Muke sarrafaayoyi , Sa 'an nan kuma su , suna finjirewa .
Dis : « Que vous en semble ? ||| Ka ce : " Shin , kun gan ku , idan azabar Allah ta je muku , kwatsam , ko kuwa bayyane , shin , ana halakawa , face dai mutane azzalumai ? "
Si le châtiment d' Allah vous venait à l' improviste ou au grand jour , qui seront détruits sinon les gens injustes ? » ||| Ka ce : " Shin , kun gan ku , idan azabar Allah ta je muku , kwatsam , ko kuwa bayyane , shin , ana halakawa , face dai mutane azzalumai ? "
Nous n' envoyons des messagers qu' en annonciateurs et avertisseurs : ceux qui croient donc et se réforment , nulle crainte sur eux et ils ne seront point affligés . ||| Kuma ba Mu aikawa da manzanni face masu bayar da bushara , kuma masu gargaɗi .
Nous n' envoyons des messagers qu' en annonciateurs et avertisseurs : ceux qui croient donc et se réforment , nulle crainte sur eux et ils ne seront point affligés . ||| To , wanda ya yi imani kuma yagyara aiki , to , babu tsoro a kansu , kuma ba su yin baƙin ciki .
Et ceux qui traitent de mensonges Nos preuves , le châtiment les touchera , à cause de leur perversité . ||| Kuma waɗanda suka ƙaryata game da ayoyinMu , azaba tana shafar su saboda abin da suka kasance suna yi na fasiƙanci .
Dis-[leur ] : « Je ne vous dis pas que je détiens les trésors d' Allah , ni que je connais l' Inconnaissable , et je ne vous dis pas que je suis un ange . ||| Ka ce : " Ba zan ce muku , a wurina akwai taskokin Allah ba .
Dis-[leur ] : « Je ne vous dis pas que je détiens les trésors d' Allah , ni que je connais l' Inconnaissable , et je ne vous dis pas que je suis un ange . ||| Kuma ba ni sanin gaibi , kuma ba ni gaya muku cewa ni mala 'ika ne .
Je ne fais que suivre ce qui m' est révélé . » ||| Ba ni bi , face abin da ake yiwo wahayi zuwa gare ni . "
Dis : « Est -ce que sont égaux l' aveugle et celui qui voit ? ||| Ka ce : " Shin , makaho da mai gani suna daidaita ?
Ne réfléchissez -vous donc pas ? » ||| Shin fa , ba ku yin tunani ? "
Peut-être deviendraient -ils pieux ! ||| Kuma ka yi gargaɗi da shi ga waɗanda suke jin tsoron a tara su zuwa ga Ubangijinsu , ba su da wani masoyi baicinSa , kuma babu mai ceto , tsammaninsu , suna yin taƙawa .
Et avertis par ceci ( le Coran ) , ceux qui craignent d' être rassemblés devant leur Seigneur , qu' ils n' auront hors d' Allah ni allié ni intercesseur . ||| Kuma ka yi gargaɗi da shi ga waɗanda suke jin tsoron a tara su zuwa ga Ubangijinsu , ba su da wani masoyi baicinSa , kuma babu mai ceto , tsammaninsu , suna yin taƙawa .
Leur demander compte ne t' incombe en rien , et te demander compte ne leur incombe en rien . ||| Kuma kada ka kori waɗanda suke kiran Ubangijinsu safe da maraice , suna nufin yardarSa , babu wani abu daga hisabinsu a kanka , kuma babu wani abu daga hisabinka a kansu , har ka kore su ka kasance daga azzalumai .
Et ne repousse pas ceux qui , matin et soir , implorent leur Seigneur , cherchant sa Face « Wajh » . ||| Kuma kada ka kori waɗanda suke kiran Ubangijinsu safe da maraice , suna nufin yardarSa , babu wani abu daga hisabinsu a kanka , kuma babu wani abu daga hisabinka a kansu , har ka kore su ka kasance daga azzalumai .
En les repoussant donc , tu serais du nombre des injustes . ||| Kuma kada ka kori waɗanda suke kiran Ubangijinsu safe da maraice , suna nufin yardarSa , babu wani abu daga hisabinsu a kanka , kuma babu wani abu daga hisabinka a kansu , har ka kore su ka kasance daga azzalumai .
Ainsi , éprouvons-Nous ( les gens ) les uns par les autres , pour qu' ils disent : « Est -ce là ceux qu' Allah a favorisés parmi nous ? » ||| Kuma kamar wannan ne , Muka fitini sashensu da sashe , domin su ce : " Shin waɗannan ne Allah Ya yi falala a kansu daga tsakaninmu ? "
N' est -ce pas Allah qui sait le mieux lesquels sont reconnaissants ? ||| Shin , Allah bai zama Mafi sani ba ga masu godiya ?
Il est , alors , Pardonneur et Miséricordieux » . ||| Kuma idan waɗanda suke yin imani da ayoyinMu suka je maka , sai ka ce : " Aminci ya tabbata a gareku ; Ubangjinku Ya wajabta rahama ga kanSa , cewa lalle ne wanda ya aikata aibi da jahilci daga cikinku , sa 'an nan kuma ya tuba daga bayansa , kuma ya gyara , to , lalle Shi , Mai gafara ne , Mai jin ƙai . "
Et lorsque viennent vers toi ceux qui croient à nos versets ( le Coran ) , dis : « Que la paix soit sur vous ! ||| Kuma idan waɗanda suke yin imani da ayoyinMu suka je maka , sai ka ce : " Aminci ya tabbata a gareku ; Ubangjinku Ya wajabta rahama ga kanSa , cewa lalle ne wanda ya aikata aibi da jahilci daga cikinku , sa 'an nan kuma ya tuba daga bayansa , kuma ya gyara , to , lalle Shi , Mai gafara ne , Mai jin ƙai . "
Votre Seigneur S' est prescrit à Lui-même la miséricorde . ||| Kuma idan waɗanda suke yin imani da ayoyinMu suka je maka , sai ka ce : " Aminci ya tabbata a gareku ; Ubangjinku Ya wajabta rahama ga kanSa , cewa lalle ne wanda ya aikata aibi da jahilci daga cikinku , sa 'an nan kuma ya tuba daga bayansa , kuma ya gyara , to , lalle Shi , Mai gafara ne , Mai jin ƙai . "
Et quiconque d' entre vous a fait un mal par ignorance , et ensuite s' est repenti et s' est réformé ... ||| Kuma idan waɗanda suke yin imani da ayoyinMu suka je maka , sai ka ce : " Aminci ya tabbata a gareku ; Ubangjinku Ya wajabta rahama ga kanSa , cewa lalle ne wanda ya aikata aibi da jahilci daga cikinku , sa 'an nan kuma ya tuba daga bayansa , kuma ya gyara , to , lalle Shi , Mai gafara ne , Mai jin ƙai . "
C' est ainsi que Nous détaillons les versets , afin qu' apparaisse clairement le chemin des criminels . ||| Kuma kamar wannan ne Muke bayyana ayoyi , daki-daki , kuma domin hanyar masu laifi ta bayyana .
Dis : « il m' a été interdit d' adorer ceux que vous priez en dehors d' Allah » . ||| Ka ce : " Lalle ne ni , an hana ni in bauta wa waɗanda kuke kira daga baicin Allah . "
Dis : « Je ne suivrai pas vos passions : car ce serait m' égarer , et je ne serais plus parmi les bien-guidés » . ||| A sa 'an nan , kuma ban zama daga shiryayyu ba . "
Ce ( le châtiment ) que vous voulez hâter ne dépend pas de moi . ||| Ka ce : " Lalle ne ina kan hujja daga Ubangjina , kuma kun ƙaryata ( ni ) game da Shi ; abin da kuke neman gaugawarsa , ba ya wurina , hukunci kuwa bai zama ba face , ga Allah , Yana bayar da labarin gaskiya , kuma shi ne mafi alherin masu rarrabewa . "
Dis : « Je m' appuie sur une preuve évidente de la part de mon Seigneur , et vous avez traité cela de mensonge . ||| Ka ce : " Lalle ne ina kan hujja daga Ubangjina , kuma kun ƙaryata ( ni ) game da Shi ; abin da kuke neman gaugawarsa , ba ya wurina , hukunci kuwa bai zama ba face , ga Allah , Yana bayar da labarin gaskiya , kuma shi ne mafi alherin masu rarrabewa . "
Le jugement n' appartient qu' à Allah : Il tranche en toute vérité et Il est le meilleur des juges . ||| Ka ce : " Lalle ne ina kan hujja daga Ubangjina , kuma kun ƙaryata ( ni ) game da Shi ; abin da kuke neman gaugawarsa , ba ya wurina , hukunci kuwa bai zama ba face , ga Allah , Yana bayar da labarin gaskiya , kuma shi ne mafi alherin masu rarrabewa . "
Dis : « Si ce que vous voulez hâter dépendait de moi , ce serait affaire faite entre vous et moi . » ||| Ka ce : " Lalle ne , da a wurina akwai abin da kuke neman gaugawa da shi , haƙiƙa da an hukunta al 'amarin , a tsakanina da tsakaninku , kuma Allah Shi ne Mafi sani ga azzulumai . "
C' est Allah qui connaît le mieux les injustes . ||| Ka ce : " Lalle ne , da a wurina akwai abin da kuke neman gaugawa da shi , haƙiƙa da an hukunta al 'amarin , a tsakanina da tsakaninku , kuma Allah Shi ne Mafi sani ga azzulumai . "
Et Il connaît ce qui est dans la terre ferme , comme dans la mer . ||| Kuma a wurinSa mabudan gaibi suke , babu wanda yake sanin su face Shi , kuma Yana sanin abin da ke a cikin tudu da ruwa , kuma wani ganye ba ya faɗuwa , face Ya san shi , kuma babu wata ƙwaya a cikin duffan ƙasa , kuma babu ɗanye , kuma babu ƙeƙasasshe , face yana a cikin wani Littafi mai bayyanawa .
Et pas une graine dans les ténèbres de la terre , rien de frais ou de sec , qui ne soit consigné dans un livre explicite . ||| Kuma a wurinSa mabudan gaibi suke , babu wanda yake sanin su face Shi , kuma Yana sanin abin da ke a cikin tudu da ruwa , kuma wani ganye ba ya faɗuwa , face Ya san shi , kuma babu wata ƙwaya a cikin duffan ƙasa , kuma babu ɗanye , kuma babu ƙeƙasasshe , face yana a cikin wani Littafi mai bayyanawa .
C' est Lui qui détient les clefs de l' Inconnaissable . ||| Kuma a wurinSa mabudan gaibi suke , babu wanda yake sanin su face Shi , kuma Yana sanin abin da ke a cikin tudu da ruwa , kuma wani ganye ba ya faɗuwa , face Ya san shi , kuma babu wata ƙwaya a cikin duffan ƙasa , kuma babu ɗanye , kuma babu ƙeƙasasshe , face yana a cikin wani Littafi mai bayyanawa .
Nul autre que Lui ne les connaît . ||| Kuma a wurinSa mabudan gaibi suke , babu wanda yake sanin su face Shi , kuma Yana sanin abin da ke a cikin tudu da ruwa , kuma wani ganye ba ya faɗuwa , face Ya san shi , kuma babu wata ƙwaya a cikin duffan ƙasa , kuma babu ɗanye , kuma babu ƙeƙasasshe , face yana a cikin wani Littafi mai bayyanawa .
Et pas une feuille ne tombe qu' Il ne le sache . ||| Kuma a wurinSa mabudan gaibi suke , babu wanda yake sanin su face Shi , kuma Yana sanin abin da ke a cikin tudu da ruwa , kuma wani ganye ba ya faɗuwa , face Ya san shi , kuma babu wata ƙwaya a cikin duffan ƙasa , kuma babu ɗanye , kuma babu ƙeƙasasshe , face yana a cikin wani Littafi mai bayyanawa .
Ensuite , c' est vers Lui que sera votre retour , et Il vous informera de ce que vous faisiez . ||| Kuma Shi ne wanda Yake karɓar rayukanku da dare , kuma Yana sanin abin da kuka yaga da rana , sa 'an nan Yana tayar da ku a cikinsa , domin a hukunta ajali ambatacce sa 'an nan kuma zuwa gare shi makomarku take , sa 'an nan kuma Ya ba ku labari da abin da kuka kasance kuna aikatawa .
Puis Il vous ressuscite le jour afin que s' accomplisse le terme fixé . ||| Kuma Shi ne wanda Yake karɓar rayukanku da dare , kuma Yana sanin abin da kuka yaga da rana , sa 'an nan Yana tayar da ku a cikinsa , domin a hukunta ajali ambatacce sa 'an nan kuma zuwa gare shi makomarku take , sa 'an nan kuma Ya ba ku labari da abin da kuka kasance kuna aikatawa .
Et , la nuit , c' est Lui qui prend vos âmes , et Il sait ce que vous avez acquis pendant le jour . ||| Kuma Shi ne wanda Yake karɓar rayukanku da dare , kuma Yana sanin abin da kuka yaga da rana , sa 'an nan Yana tayar da ku a cikinsa , domin a hukunta ajali ambatacce sa 'an nan kuma zuwa gare shi makomarku take , sa 'an nan kuma Ya ba ku labari da abin da kuka kasance kuna aikatawa .
Et Il envoie sur vous des gardiens . ||| Kuma Shi ne Mai rinjaya bisa ga bayinSa , kuma Yana aikan masu tsaro a kanku , har idan mutuwa ta je wa ɗayanku , sai manzanninMu su karɓi ransa alhali su ba su yin sakaci .
Et lorsque la mort atteint l' un de vous , Nos messagers ( les Anges ) enlèvent son âme sans aucune négligence . ||| Kuma Shi ne Mai rinjaya bisa ga bayinSa , kuma Yana aikan masu tsaro a kanku , har idan mutuwa ta je wa ɗayanku , sai manzanninMu su karɓi ransa alhali su ba su yin sakaci .
Et Il est le Dominateur Suprême sur Ses serviteurs . ||| Kuma Shi ne Mai rinjaya bisa ga bayinSa , kuma Yana aikan masu tsaro a kanku , har idan mutuwa ta je wa ɗayanku , sai manzanninMu su karɓi ransa alhali su ba su yin sakaci .
Ils sont ensuite ramenés vers Allah , leur vrai Maître . ||| Sa 'an nan kuma a mayar da su zuwa ga Allah Ubangjinsu na gaskiya .
C' est à Lui qu' appartient le jugement et Il est le plus prompt des juges . ||| A gare shi hukunci yake , kuma Shi ne Mafi gaugawar masu bincike .
Dis : « Qui vous délivre des ténèbres de la terre et de la mer ? » ||| Ka ce : " Wane ne Yake tsirar da ku daga duhuhuwan tududa ruwa , kuna kiran Sa bisa ga ƙanƙan da kai Kuma a ɓoye : ' Lalle ne idan Ka tsirar da mu daga wannan ( masifa ) , haƙiƙa , muna kasancewa daga masu godiya ? ' "
Vous l' invoquez humblement et en secret : « S' Il nous délivre de ceci , nous serons du nombre des reconnaissants . ||| Ka ce : " Wane ne Yake tsirar da ku daga duhuhuwan tududa ruwa , kuna kiran Sa bisa ga ƙanƙan da kai Kuma a ɓoye : ' Lalle ne idan Ka tsirar da mu daga wannan ( masifa ) , haƙiƙa , muna kasancewa daga masu godiya ? ' "
Pourtant , vous Lui donnez des associés » . ||| Ka ce : " Allah ne Yake tsirar da ku daga gare ta , kuma daga dukan baƙin ciki sa 'an nan kuma ku , kuna yin shirki ! "
Dis : « C' est Allah qui vous en délivre ainsi que de toute angoisse . ||| Ka ce : " Allah ne Yake tsirar da ku daga gare ta , kuma daga dukan baƙin ciki sa 'an nan kuma ku , kuna yin shirki ! "
Dis : « Il est capable , Lui , de susciter contre vous , d' en haut , ou de dessous vos pieds , un châtiment , ou de vous confondre dans le sectarisme . ||| Ka ce : " Shi ne Mai iko a kan Ya aika da wata azaba a kanku daga bisanku , ko kuwa daga ƙarƙashin ƙafafunku , ko kuwa Ya gauraya ku ƙungiyoyi , kuma Ya ɗanɗana wa sashenku masifar sashe . "
Et Il vous fait goûter l' ardeur [ au combat ] les uns aux autres . » ||| Ka ce : " Shi ne Mai iko a kan Ya aika da wata azaba a kanku daga bisanku , ko kuwa daga ƙarƙashin ƙafafunku , ko kuwa Ya gauraya ku ƙungiyoyi , kuma Ya ɗanɗana wa sashenku masifar sashe . "
Peut-être comprendront -ils ? ||| " Ka duba yadda Muke sarrafa ayoyi , tsammaninsu suna fahimta ! "
Regarde comment Nous exposons Nos versets . ||| " Ka duba yadda Muke sarrafa ayoyi , tsammaninsu suna fahimta ! "
Et ton peuple traite cela ( le Coran ) de mensonge , alors que c' est la vérité . ||| Kuma mutanenka sun ƙaryata ( ka ) game da Shi , alhali kuwa Shi ne gaskiya .
Dis : « Je ne suis pas votre garant . ||| Ka ce : " Niban zama wakili a kanku ba . "
Et bientôt vous le saurez . » ||| " Akwai matabbata ga dukan labari , kuma za ku sani . "
Chaque annonce arrive en son temps et en son lieu . ||| " Akwai matabbata ga dukan labari , kuma za ku sani . "
Quand tu vois ceux qui pataugent dans des discussions à propos de Nos versets , éloigne -toi d' eux jusqu' à ce qu' ils entament une autre discussion . ||| Kuma idan ka ga waɗanda suke kutsawa a cikin ayoyinMu , to , ka bijire daga gare su , sai sun kutsa a cikin wani labari waninsa .
Et si le Diable te fait oublier , alors , dès que tu te rappelles , ne reste pas avec les injustes . ||| Kuma imma dai shaiɗan lalle ya mantar da kai , to , kada ka zauna a bayan tunawa tare da mutane azzalumai .
Peut-être craindront -ils [ Allah ] . ||| Kuma babu wani abu daga hisabinsu ( masu kutsawa a cikin ayoyin Allah ( a kan masu taƙawa amma akwai tunatarwa ( a kansu ) , tsammaninsu ( masu kutsawar ) za su yi taƙawa .
Il n' incombe nullement à ceux qui sont pieux de rendre compte pour ces gens là . ||| Kuma babu wani abu daga hisabinsu ( masu kutsawa a cikin ayoyin Allah ( a kan masu taƙawa amma akwai tunatarwa ( a kansu ) , tsammaninsu ( masu kutsawar ) za su yi taƙawa .
Mais c' est à titre de rappel . ||| Kuma babu wani abu daga hisabinsu ( masu kutsawa a cikin ayoyin Allah ( a kan masu taƙawa amma akwai tunatarwa ( a kansu ) , tsammaninsu ( masu kutsawar ) za su yi taƙawa .
Leur breuvage sera l' eau bouillante et ils auront un châtiment douloureux , pour avoir mécru . ||| Kuma ka bar waɗanda suka riƙi addininsu abin wasa da wargi alhali rayuwar duniya ta ruɗe su , kuma ka tunatar game da shi ( Alƙur 'ani ) : Kada a jefa raia cikin halaka saboda abin da ya tsirfanta ; ba shi da wani majiɓinci baicin Allah , kuma babu wani mai ceto ; kuma , ko ya daidaita dukan fansa , ba za a karɓa ba daga gare shi .
Ceux -là se sont abandonnés à leur perdition à cause de ce qu' ils ont acquis . ||| Kuma ka bar waɗanda suka riƙi addininsu abin wasa da wargi alhali rayuwar duniya ta ruɗe su , kuma ka tunatar game da shi ( Alƙur 'ani ) : Kada a jefa raia cikin halaka saboda abin da ya tsirfanta ; ba shi da wani majiɓinci baicin Allah , kuma babu wani mai ceto ; kuma , ko ya daidaita dukan fansa , ba za a karɓa ba daga gare shi .
Et rappelle par ceci ( le Coran ) pour qu' une âme ne s' expose pas à sa perte selon ce qu' elle aura acquis , elle n' aura en dehors d' Allah , ni allié ni intercesseur . ||| Kuma ka bar waɗanda suka riƙi addininsu abin wasa da wargi alhali rayuwar duniya ta ruɗe su , kuma ka tunatar game da shi ( Alƙur 'ani ) : Kada a jefa raia cikin halaka saboda abin da ya tsirfanta ; ba shi da wani majiɓinci baicin Allah , kuma babu wani mai ceto ; kuma , ko ya daidaita dukan fansa , ba za a karɓa ba daga gare shi .
Laisse ceux qui prennent leur religion pour jeu et amusement , et qui sont séduits par la vie sur terre . ||| Kuma ka bar waɗanda suka riƙi addininsu abin wasa da wargi alhali rayuwar duniya ta ruɗe su , kuma ka tunatar game da shi ( Alƙur 'ani ) : Kada a jefa raia cikin halaka saboda abin da ya tsirfanta ; ba shi da wani majiɓinci baicin Allah , kuma babu wani mai ceto ; kuma , ko ya daidaita dukan fansa , ba za a karɓa ba daga gare shi .
Et quelle que soit la compensation qu' elle offrirait , elle ne sera pas acceptée d' elle . ||| Kuma ka bar waɗanda suka riƙi addininsu abin wasa da wargi alhali rayuwar duniya ta ruɗe su , kuma ka tunatar game da shi ( Alƙur 'ani ) : Kada a jefa raia cikin halaka saboda abin da ya tsirfanta ; ba shi da wani majiɓinci baicin Allah , kuma babu wani mai ceto ; kuma , ko ya daidaita dukan fansa , ba za a karɓa ba daga gare shi .
Leur breuvage sera l' eau bouillante et ils auront un châtiment douloureux , pour avoir mécru . ||| Waɗancan ne aka yanke wa tsammani saboda abin da suka tsirfanta ; suna da wani abin sha daga ruwan zafi , da wata azaba mai raɗaɗi , saboda abin da suka kasance suna yi na kafirci .
Ceux -là se sont abandonnés à leur perdition à cause de ce qu' ils ont acquis . ||| Waɗancan ne aka yanke wa tsammani saboda abin da suka tsirfanta ; suna da wani abin sha daga ruwan zafi , da wata azaba mai raɗaɗi , saboda abin da suka kasance suna yi na kafirci .
Et rappelle par ceci ( le Coran ) pour qu' une âme ne s' expose pas à sa perte selon ce qu' elle aura acquis , elle n' aura en dehors d' Allah , ni allié ni intercesseur . ||| Waɗancan ne aka yanke wa tsammani saboda abin da suka tsirfanta ; suna da wani abin sha daga ruwan zafi , da wata azaba mai raɗaɗi , saboda abin da suka kasance suna yi na kafirci .
Laisse ceux qui prennent leur religion pour jeu et amusement , et qui sont séduits par la vie sur terre . ||| Waɗancan ne aka yanke wa tsammani saboda abin da suka tsirfanta ; suna da wani abin sha daga ruwan zafi , da wata azaba mai raɗaɗi , saboda abin da suka kasance suna yi na kafirci .
Et quelle que soit la compensation qu' elle offrirait , elle ne sera pas acceptée d' elle . ||| Waɗancan ne aka yanke wa tsammani saboda abin da suka tsirfanta ; suna da wani abin sha daga ruwan zafi , da wata azaba mai raɗaɗi , saboda abin da suka kasance suna yi na kafirci .
Dis : « Invoquerons -nous , au lieu d' Allah , ce qui ne peut nous profiter ni nous nuire ? ||| Ka ce : " Shin , za mu yi kiran abin da ba ya amfaninmu , baicin Allah , kuma ba ya cutar damu , kuma a mayar da mu a kan dugaduganmu , a bayan Allah Ya shiryar da mu kamar wanda shaiɗanu suka kayar da shi a cikin ƙasa , yana mai ɗimuwa , yana da abokaisuna kiran sa zuwa ga shiriya , ' Ka zo mana ' " Kace : " Lalle ne , shiriyar Allah ita ce shiriya .
Et reviendrons -nous sur nos talons après qu' Allah nous a guidés , comme quelqu'un que les diables ont séduit et qui erre perplexe sur la terre , bien que des amis l' appellent vers le droit chemin ( lui disant ) : - « Viens à nous » . ||| Ka ce : " Shin , za mu yi kiran abin da ba ya amfaninmu , baicin Allah , kuma ba ya cutar damu , kuma a mayar da mu a kan dugaduganmu , a bayan Allah Ya shiryar da mu kamar wanda shaiɗanu suka kayar da shi a cikin ƙasa , yana mai ɗimuwa , yana da abokaisuna kiran sa zuwa ga shiriya , ' Ka zo mana ' " Kace : " Lalle ne , shiriyar Allah ita ce shiriya .
Dis : « Le vrai chemin , c' est le chemin d' Allah . ||| Kuma an umurce mu , mu sallama wa Ubangijin talikai . "
Et il nous a été commandé de nous soumettre au Seigneur de l' Univers , ||| Kuma an umurce mu , mu sallama wa Ubangijin talikai . "
Et d' accomplir la Salât et de Le craindre . ||| " Kuma ( an ce mana ) : Ku tsai da salla kuma ku bi shi ( Allah ) da taƙawa kuma Shi ne wanda Yake zuwa gare Shi ake tara ku . "
C' est vers Lui que vous serez rassemblés » . ||| " Kuma ( an ce mana ) : Ku tsai da salla kuma ku bi shi ( Allah ) da taƙawa kuma Shi ne wanda Yake zuwa gare Shi ake tara ku . "
Et c' est Lui qui a créé les cieux et la terre , en toute vérité . ||| Kuma Shi ne wanda Ya halitta sammai da ƙasa da mulkinSa , kuma a Ranar da Yake cewa : " Ka kasance , " sai abu ya yi ta kasancewa .
Et le jour où Il dit : « Sois ! » ||| Kuma Shi ne wanda Ya halitta sammai da ƙasa da mulkinSa , kuma a Ranar da Yake cewa : " Ka kasance , " sai abu ya yi ta kasancewa .
A Lui , [ seul , ] la royauté , le jour où l' on soufflera dans la Trompe . ||| MaganarSa ce gaskiya , kuma gare Shi mulki yake a Ranar da ake busa a cikin ƙaho .
Cela est , Sa parole est la vérité . ||| MaganarSa ce gaskiya , kuma gare Shi mulki yake a Ranar da ake busa a cikin ƙaho .
C' est Lui le Connaisseur de ce qui est voilé et de ce qui est manifeste . ||| Masanin fake da bayyane ne , Kuma Shi ne Mai hikima Masani .
Et c' est Lui le Sage et le Parfaitement Connaisseur . ||| Masanin fake da bayyane ne , Kuma Shi ne Mai hikima Masani .
( Rappelle le moment ) où Abraham dit à ` Azar , son père : « Prends -tu des idoles comme divinités ? ||| Kuma a lokacin da Ibrahima ya ce wa ubansa Ãzara : " Shin , kana riƙon gumaka abubuwan bautawa ?
Je te vois , toi et ton peuple , dans un égarement évident ! » ||| Lalle ni , ina ganin ka kai damuta- nenka , a cikin ɓata bayyananniya . "
Ainsi avons-Nous montré à Abraham le royaume des cieux et de la terre , afin qu' il fût de ceux qui croient avec conviction . ||| Kuma kamar wancan ne , Muke nuna wa Ibrahima mulkin sammai da ƙasa , kuma domin ya kasance daga masu yaƙini .
Quand la nuit l' enveloppa , il observa une étoile , et dit : « Voilà mon Seigneur ! » ||| To , a lokacin da dare ya rufe a kansa , ya ga wani tauraro , ya ce : " Wannan ne , ubangijina ? "
Puis , lorsqu' elle disparut , il dit : « Je n' aime pas les choses qui disparaissent » . ||| Sa 'an nan a lokacin da ya faɗi , ya ce : " Ba ni son masu faɗuwa . "
Lorsqu' ensuite il observa la lune se levant , il dit : « Voilà mon Seigneur ! » ||| Sa 'an nan a lokacin da ya ga wata yana mai bayyana , ya ce : " Wannan ne Ubangijina ? "
Puis , lorsqu' elle disparut , il dit : « Si mon Seigneur ne me guide pas , je serai certes du nombre des gens égarés » . ||| Sa 'an nan a lokacin da ya faɗi , ya ce : " Lalle ne idan Ubangijina bai shiryar da ni ba , haƙiƙa , ina kasancewa daga mutane ɓatattu . "
Lorsqu' ensuite il observa le soleil levant , il dit : « Voilà mon Seigneur ! ||| Sa 'an nan a lokacin da ya ga rana tana bayyana , ya ce : " Wannan shi ne Ubangijina , wannan ne mafi girma ? "
Celui -ci est plus grand » Puis lorsque le soleil disparut , il dit : « O mon peuple , je désavoue tout ce que vous associez à Allah . ||| Sa 'an nan a lokacin da ta faɗi , ya ce : " Ya mutanena !
Celui -ci est plus grand » Puis lorsque le soleil disparut , il dit : « O mon peuple , je désavoue tout ce que vous associez à Allah . ||| Lalle ne ni barrantacce nake daga abin da kuke yi na shirki . "
Je tourne mon visage exclusivement vers Celui qui a créé ( à partir du néant ) les cieux et la terre ; et je ne suis point de ceux qui Lui donnent des associés . » ||| " Lalle ne ni , na fuskantar da fuskata ga wanda , Ya ƙaga halittar sammai da ƙasa , ina mai karkata zuwa ga gaskiya , kuma ba ni cikin masu shirki . "
Son peuple disputa avec lui ; mais il dit : « Allez -vous disputer avec moi au sujet d' Allah , alors qu' Il m' a guidé ? ||| Kuma mutanensa suka yi musu da shi .
Son peuple disputa avec lui ; mais il dit : « Allez -vous disputer avec moi au sujet d' Allah , alors qu' Il m' a guidé ? ||| Ya ce : " Shin kuna musu da ni a cikin sha 'anin Allah , alhali kuwa Ya shiryai da ni ?
Je n' ai pas peur des associés que vous Lui donnez . ||| Kuma ba ni tsoron abin da kuke yin shirki da shi , face idan Ubangijina Ya so wani abu .
Je ne crains que ce que veut mon Seigneur . ||| Kuma ba ni tsoron abin da kuke yin shirki da shi , face idan Ubangijina Ya so wani abu .
Mon Seigneur embrasse tout dans Sa science . ||| Ubangijina Ya yalwaci dukkan kome da ilmi .
Ne vous rappelez -vous donc pas ? ||| Shin , ba za ku yi tunani ba ? "
Et comment aurais -je peur des associés que vous Lui donnez , alors que vous n' avez pas eu peur d' associer à Allah des choses pour lesquelles Il ne vous a fait descendre aucune preuve ? ||| " Kuma yaya nake jin tsoron abin da kuka yi shirki da shi , kuma ba ku tsoron cewa lalle ne ku , kun yi shirki da Allah , abin da ( Allah ) bai saukar da wata hujja ba game da shi ?
( Dites -le ) si vous savez . ||| To , wane ɓangare daga sashen biyu ne mafi cancanta da aminci , idan kun kasance kuna sani ? "
Lequel donc des deux partis a le plus droit à la sécurité ? ||| To , wane ɓangare daga sashen biyu ne mafi cancanta da aminci , idan kun kasance kuna sani ? "
Ceux qui ont cru et n' ont point troublé la pureté de leur foi par quelqu'inéquité ( association ) , ceux -là ont la sécurité ; et ce sont eux les bien-guidés » . ||| " Waɗanda suka yi imani , kuma ba su gauraya imaninsu da zalunci ba , waɗannan suna da aminci , kuma su ne shiryayyu . "
Tel est l' argument que Nous inspirâmes à Abraham contre son peuple . ||| Kuma waccan ita ce hujjarMu , Mun bayar da ita ga Ibrahima a kan mutanensa .
Nous élevons en haut rang qui Nous voulons . ||| Muna ɗaukaka wanda Muka so da darajoji .
Ton Seigneur est Sage et Omniscient . ||| Lalle ne Ubangijinka Mai hikima ne , Masani .
Et c' est ainsi que Nous récompensons les bienfaisants . ||| Kuma Muka ba shi Is 'haƙa da Yaƙubu , dukansu Mun shiryar , kuma Nuhu Mun shiryar da shi a gabani , kuma daga zuriyarsa akwai Dawuda da Sulaimanu da Ayyuba , da Yusufu da Musa da Haruna , kuma kamar wancan ne Muke saka wa masu kyautatawa .
Et Nous lui avons donné Isaac et Jacob et Nous les avons guidés tous les deux . ||| Kuma Muka ba shi Is 'haƙa da Yaƙubu , dukansu Mun shiryar , kuma Nuhu Mun shiryar da shi a gabani , kuma daga zuriyarsa akwai Dawuda da Sulaimanu da Ayyuba , da Yusufu da Musa da Haruna , kuma kamar wancan ne Muke saka wa masu kyautatawa .
Et Noé , Nous l' avons guidé auparavant , et parmi la descendance ( d' Abraham ) ( ou de Noé ) , David , Salomon , Job , Joseph , Moïse et Aaron . ||| Kuma Muka ba shi Is 'haƙa da Yaƙubu , dukansu Mun shiryar , kuma Nuhu Mun shiryar da shi a gabani , kuma daga zuriyarsa akwai Dawuda da Sulaimanu da Ayyuba , da Yusufu da Musa da Haruna , kuma kamar wancan ne Muke saka wa masu kyautatawa .
De même , Zacharie , Jean-Baptiste , Jésus et Elie , tous étant du nombre des gens de bien . ||| Da Zakariyya da Yahaya da Isa da Ilyasu dukansu daga salihai suke .
De même , Ismaël , Elisée , Jonas et Lot . ||| Da Isma 'la da Ilyasa , a da Yunusa da Luɗu , kuma dukansu Mun fifita su a kan talikai .
Chacun d' eux Nous l' avons favorisé par dessus le reste du monde . ||| Da Isma 'la da Ilyasa , a da Yunusa da Luɗu , kuma dukansu Mun fifita su a kan talikai .
De même une partie de leurs ancêtres , de leurs descendants et de leurs frères et Nous les avons choisis et guidés vers un chemin droit . ||| Kuma daga ubanninsu , da zuriyarsu , da ' yan 'uwansu , kuma Muka zaɓe su , kuma Muka shiryar da su zuwa ga hanya madaidaiciya .
Telle est la direction par laquelle Allah guide qui Il veut parmi Ses serviteurs . ||| Wancan ne shiryarwar Allah , Yana shiryar da wanda Yake so daga bayinSa .
Mais s' ils avaient donné à Allah des associés , alors , tout ce qu' ils auraient fait eût certainement été vain . ||| Kuma da sun yi shirki da haƙiƙa abin da suka kasance suna , aikatawa ya lalace .
C' est à eux que Nous avons apporté le Livre , la sagesse et la prophétie . ||| Waɗancan ne waɗanda Muka bai wa Littafi da hukunci da Annabci .
Si ces autres -là n' y croient pas , du moins Nous avons confié ces choses à des gens qui ne les nient pas . ||| To idan waɗannan ( mutane ) sun kafirta da ita , to , haƙiƙa , Mun wakkala wasu mutane gare ta , ba su zama game da ita kafirai ba .
Voilà ceux qu' Allah a guidés : suis donc leur direction . ||| Waɗancan ne Allah Ya shiryar , saboda haka ka yi koyi da shiryarsu .
Dis : « Je ne vous demande pas pour cela de salaire » . ||| Ka ce : " Ba ni tambayar ku wata ijara .
Ce n' est qu' un rappel à l' intention de tout l' univers . ||| Shi ( Alƙur 'ani ) bai zama ba face tunatarwa ga talikai . "
Dis : « Qui a fait descendre le Livre que Moïse a apporté comme lumière et guide , pour les gens ? ||| Kuma ba su ƙaddara Allah a kan hakkin ƙaddara shi ba , a lokacin da suka ce : " Allah bai saukar da kome ba ga wani mutum . "
Ils n' apprécient pas Allah comme Il le mérite quand ils disent : « Allah n' a rien fait descendre sur un humain . » ||| Kuma ba su ƙaddara Allah a kan hakkin ƙaddara shi ba , a lokacin da suka ce : " Allah bai saukar da kome ba ga wani mutum . "
Vous le mettez en feuillets , pour en montrer une partie , tout en cachant beaucoup . ||| Ka ce : " Wane ne ya saukar da Littafi wanda Musa ya zo da shi , yana haske da shiriya ga mutane , kuna sanya shi takardu , kuna bayyana su , kuma kuna ɓoye mai yawa , kuma an sanar da ku abin da ba ku sani ba , ku da ubanninku ? "
Vous avez été instruits de ce que vous ne saviez pas , ni vous ni vos ancêtres . ||| Ka ce : " Wane ne ya saukar da Littafi wanda Musa ya zo da shi , yana haske da shiriya ga mutane , kuna sanya shi takardu , kuna bayyana su , kuma kuna ɓoye mai yawa , kuma an sanar da ku abin da ba ku sani ba , ku da ubanninku ? "
Et puis , laisse -les s' amuser dans leur égarement . ||| Ka ce : " Allah , " sa 'an nan ka bar su a cikin sharholiyarsu suna wasa .
Dis : « C' est Allah » . ||| Ka ce : " Allah , " sa 'an nan ka bar su a cikin sharholiyarsu suna wasa .
Voici un Livre ( le Coran ) béni que Nous avons fait descendre , confirmant ce qui existait déjà avant lui , afin que tu avertisses la Mère des Cités ( la Mecque ) et les gens tout autour . ||| Kuma wannan Littafi ne , Mun saukar da shi , mai albarka ne , mai gaskata wanda yake a gabansa ne , kuma domin ka yi gargaɗi ga Uwar Alƙaryu ( Makka ) da wanda yake gefenta .
Ceux qui croient au Jour dernier , y croient et demeurent assidus dans leur Salât . ||| Kuma waɗanda suke yin imani da Lahira suna imani da shi ( Alƙur 'ani ) , kuma su , a kan sallarsu , suna tsarewa .
Et quel pire injuste que celui qui fabrique un mensonge contre Allah ou qui dit : « Révélation m' a été faite » , quand rien ne lui a été révélé . ||| Kuma wane ne mafi zalunci daga wanda ya ƙirƙira ƙarya ga Allah , ko kuwa ya ce : " An yi wahayi zuwa gare ni , " alhali kuwa ba a yi wahayin kome ba zuwa gare shi , da wanda ya ce : " zan saukar da misalin abin da Allah Ya saukar ? "
De même celui qui dit : « Je vais faire descendre quelque chose de semblable à ce qu' Allah a fait descendre . » ||| Kuma wane ne mafi zalunci daga wanda ya ƙirƙira ƙarya ga Allah , ko kuwa ya ce : " An yi wahayi zuwa gare ni , " alhali kuwa ba a yi wahayin kome ba zuwa gare shi , da wanda ya ce : " zan saukar da misalin abin da Allah Ya saukar ? "
Aujourd'hui vous allez être récompensés par le châtiment de l' humiliation pour ce que vous disiez sur Allah d' autre que la vérité et parce que vous vous détourniez orgueilleusement de Ses enseignements » . ||| Kuma da ka gani , a lokacin da azzalumai suke cikin mayen mutuwa , kuma mala 'iku suna masu shimfiɗa hannuwansu , ( suna ce musu ) " Ku fitar da kanku ; a yau ana saka muku da azabar wulaƙanci saboda abin da kuka kasance kuna faɗa , wanin gaskiya , ga Allah kuma kun kasance daga ayoyinSa kuna yin girman kai . "
Si tu voyais les injustes lorsqu' ils seront dans les affres de la mort , et que les Anges leur tendront les mains ( disant ) : « Laissez sortir vos âmes . ||| Kuma da ka gani , a lokacin da azzalumai suke cikin mayen mutuwa , kuma mala 'iku suna masu shimfiɗa hannuwansu , ( suna ce musu ) " Ku fitar da kanku ; a yau ana saka muku da azabar wulaƙanci saboda abin da kuka kasance kuna faɗa , wanin gaskiya , ga Allah kuma kun kasance daga ayoyinSa kuna yin girman kai . "
Nous ne vous voyons point accompagnés des intercesseurs que vous prétendiez être des associés . ||| Kuma lalle ne haƙiƙa , kun zo Mana ɗai ɗai , kamar yadda Muka halitta ku a farkon lokaci .
Et vous voici venus à Nous , seuls , tout comme Nous vous avions créés la première fois , abandonnant derrière vos dos tout ce que Nous vous avions accordé . ||| Kuma lalle ne haƙiƙa , kun zo Mana ɗai ɗai , kamar yadda Muka halitta ku a farkon lokaci .
Nous ne vous voyons point accompagnés des intercesseurs que vous prétendiez être des associés . ||| Kuma kun bar abin da Muka mallaka muku a bayan bayayyakinku , kuma ba Mu gani a tare da ku ba , macetanku waɗanda kuka riya cewa lalle ne su , a cikinku masu tarayya ne .
Et vous voici venus à Nous , seuls , tout comme Nous vous avions créés la première fois , abandonnant derrière vos dos tout ce que Nous vous avions accordé . ||| Kuma kun bar abin da Muka mallaka muku a bayan bayayyakinku , kuma ba Mu gani a tare da ku ba , macetanku waɗanda kuka riya cewa lalle ne su , a cikinku masu tarayya ne .
Il y a certainement eu rupture entre vous : ils vous ont abandonnés , ceux que vous prétendiez ( être vos intercesseurs ) . ||| Lalle ne , haƙiƙa , kome ya yanyanke a tsakaninku , kuma abin da kuka kasance kuna riyawa ya ɓace daga gare ku .
C' est Allah qui fait fendre la graine et le noyau : du mort il fait sortir le vivant , et du vivant , il fait sortir le mort . ||| Lalle ne , Allah ne Mai tsagewar ƙwayar hatsi da kwalfar gurtsu .
C' est Allah qui fait fendre la graine et le noyau : du mort il fait sortir le vivant , et du vivant , il fait sortir le mort . ||| Yana fitar da mai rai daga mamaci , kuma ( Shi ) Mai fitar da mamaci ne daga mai rai , wannan ne Allah .
Comment pouvez -vous vous détourner [ de cette vérité ] ? ||| To , yaya ake karkatar da ku ?
Comment se fait -il que vous vous détourniez ( du chemin droit ) ? ||| To , yaya ake karkatar da ku ?
Comment donc vous laissez -vous détourner ? ||| To , yaya ake karkatar da ku ?
Comment alors pouvez -vous , vous détourner ? » ||| To , yaya ake karkatar da ku ?
Comment pouvez -vous vous détourner [ de son culte ] ? ||| To , yaya ake karkatar da ku ?
Fendeur de l' aube , Il a fait de la nuit une phase de repos ; le soleil et la lune pour mesurer le temps . ||| Mai tsagewar safiya , kuma Ya sanya dare mai natsuwa , kuma da rana da wata a bisa lissafi. vwannan ne ƙaddarawar Mabuwayi Masani .
Voilà l' ordre conçu par le Puissant , l' Omniscient . ||| Mai tsagewar safiya , kuma Ya sanya dare mai natsuwa , kuma da rana da wata a bisa lissafi. vwannan ne ƙaddarawar Mabuwayi Masani .
Et c' est Lui qui vous a assigné les étoiles , pour que , par elles , vous vous guidiez dans les ténèbres de la terre et de la mer . ||| Kuma Shi ne Ya sanya muku taurari domin ku shiryu da su a cikin duffan tudu da ruwa .
Certes , Nous exposons les preuves pour ceux qui savent ! ||| Lalle ne Mun bayyana ayoyi daki-daki , ga mutane waɗanda suke sani .
Et il y a une demeure et un lieu de dépôt ( pour vous . ) ||| Kuma Shi ne Ya ƙaga halittarku daga rai guda , sa 'an nan da mai tabbata da wanda ake ajewa .
Et c' est Lui qui vous a créés à partir d' une personne unique ( Adam ) . ||| Kuma Shi ne Ya ƙaga halittarku daga rai guda , sa 'an nan da mai tabbata da wanda ake ajewa .
Nous avons exposé les preuves pour ceux qui comprennent . ||| Lalle ne Mun bayyana ayoyi daki-daki , ga mutane waɗanda suke fahimta .
Et c' est Lui qui , du ciel , a fait descendre l' eau . ||| Kuma Shi ne Ya saukar da ruwa daga sama , Muka fitar da tsiron dukkan kome game da shi , sa 'an nan Muka fitar da kore daga gare shi , Muna fitar da kwaya ɗamfararriya daga gare shi ( koren ) , kuma daga dabino daga hirtsinta akwai dumbuje-dumbuje makusanta , kuma ( Muka fitar ) da gonaki na inabobi da zaituni da rummani , masu kama da juna da wasun masu kama da juna .
Puis par elle , Nous fîmes germer toute plante , de quoi Nous fîmes sortir une verdure , d' où Nous produisîmes des grains , superposés les uns sur les autres ; et du palmier , de sa spathe , des régimes de dattes qui se tendent . ||| Kuma Shi ne Ya saukar da ruwa daga sama , Muka fitar da tsiron dukkan kome game da shi , sa 'an nan Muka fitar da kore daga gare shi , Muna fitar da kwaya ɗamfararriya daga gare shi ( koren ) , kuma daga dabino daga hirtsinta akwai dumbuje-dumbuje makusanta , kuma ( Muka fitar ) da gonaki na inabobi da zaituni da rummani , masu kama da juna da wasun masu kama da juna .
Et aussi les jardins de raisins , l' olive et la grenade , semblables ou différents les uns des autres . ||| Ku duba zuwa ' ya 'yan itacensa , idan ya yi ' ya 'yan , da nunarsa .
Regardez leurs fruits au moment de leur production et de leur mûrissement . ||| Lalle ne a cikin wannan akwai ayoyi ga waɗanda suke yin imani .
Voilà bien là des signes pour ceux qui ont la foi . ||| Lalle ne a cikin wannan akwai ayoyi ga waɗanda suke yin imani .
Et ils ont désigné des associés à Allah : les djinns , alors que c' est Lui qui les a créés . ||| Kuma suka sanya wa Allah abokan tarayya , aljannu , alhali kuwa ( Shi ) Ya halitta su .
Et ils Lui ont inventé , dans leur ignorance , des fils et des filles , Gloire à Lui ! ||| Kuma sun ƙirƙira masa ɗiya da ' ya 'ya , ba da ilmi ba .
Et ils Lui ont inventé , dans leur ignorance , des fils et des filles , Gloire à Lui ! ||| TsarkinSa ya tabbata !
Il transcende tout ce qu' ils lui attribuent . ||| Kuma Ya ɗaukaka daga abin da suke sifantawa .
Créateur des cieux et de la terre . ||| Mafarin halittar sammai da ƙasa .
Comment aurait-Il un enfant , quand Il n' a pas de compagne ? ||| Yaya ɗa zai zama a gare Shi alhali kuwa mata ba ta kasance ba , a gare Shi , kuma Ya halitta dukkan , kome , kuma Shi , game da dukan kome , Masani ne ?
C' est Lui qui a tout créé , et Il est Omniscient . ||| Yaya ɗa zai zama a gare Shi alhali kuwa mata ba ta kasance ba , a gare Shi , kuma Ya halitta dukkan , kome , kuma Shi , game da dukan kome , Masani ne ?
Il n' y a de divinité que Lui , Créateur de tout . ||| Babu wani abin bautawa face Shi , Mahaliccin dukan kome .
Adorez-Le donc . ||| Saboda haka ku bauta Masa kuma Shi ne wakili a kan dukan , kome .
C' est Lui qui a charge de tout . ||| Saboda haka ku bauta Masa kuma Shi ne wakili a kan dukan , kome .
Les regards ne peuvent l' atteindre , cependant qu' Il saisit tous les regards . ||| Gannai ba su iya riskuwarSa , kuma Shi Yana riskuwar gannai , kuma Shi ne Mai tausasawa , Masani .
Et Il est le Doux , le Parfaitement Connaisseur . ||| Gannai ba su iya riskuwarSa , kuma Shi Yana riskuwar gannai , kuma Shi ne Mai tausasawa , Masani .
Donc , quiconque voit clair , c' est en sa faveur ; et quiconque reste aveugle , c' est à son détriment , car je ne suis nullement chargé de votre sauvegarde . ||| Lalle ne abubuwan lura sun je muku daga Ubangijinku , to , wanda ya kula , to , domin kansa , kuma wanda ya makanta , to , laifi yana a kansa , kuma ni , a kanku , ba mai tsaro ba ne .
Certes , il vous est parvenu des preuves évidentes , de la part de votre Seigneur . ||| Lalle ne abubuwan lura sun je muku daga Ubangijinku , to , wanda ya kula , to , domin kansa , kuma wanda ya makanta , to , laifi yana a kansa , kuma ni , a kanku , ba mai tsaro ba ne .
Et afin qu' ils disent : « Tu as étudié » . ||| Kamar wannan ne Muke sarrafa ayoyi , kuma domin su ce : " Ka karanta ! "
C' est ainsi que Nous expliquons les versets . ||| Kamar wannan ne Muke sarrafa ayoyi , kuma domin su ce : " Ka karanta ! "
Et afin de l' exposer clairement à des gens qui savent . ||| Kuma domin Mu bayyana shi ga mutane waɗanda suna sani .
Et écarte -toi des associateurs . ||| Ka bi abin da aka yi wahayi zuwa gare ka daga Ubangijinka ; babu wani abin bautawa face Shi , kuma ka bijire daga masu shirki .
Point de divinité autre que Lui . ||| Ka bi abin da aka yi wahayi zuwa gare ka daga Ubangijinka ; babu wani abin bautawa face Shi , kuma ka bijire daga masu shirki .
Suis ce qui t' est révélé de la part de ton Seigneur . ||| Ka bi abin da aka yi wahayi zuwa gare ka daga Ubangijinka ; babu wani abin bautawa face Shi , kuma ka bijire daga masu shirki .
Si Allah voulait , ils ne seraient point associateurs ! ||| Kuma da Allah Ya so , da ba su yi shirki ba , kuma ba Mu , sanya ka mai tsaro a kansu ba , kuma ba kai ne wakili a kansu ba .
Mais Nous ne t' avons pas désigné comme gardien sur eux ; et tu n' es pas leur garant . ||| Kuma da Allah Ya so , da ba su yi shirki ba , kuma ba Mu , sanya ka mai tsaro a kansu ba , kuma ba kai ne wakili a kansu ba .
N' injuriez pas ceux qu' ils invoquent , en dehors d' Allah , car par agressivité , ils injurieraient Allah , dans leur ignorance . ||| Kuma kada ku zagi waɗanda suke kira , baicin Allah , har su zagi Allah bisa zalunci , ba , da ilmi ba .
De même , Nous avons enjolivé ( aux yeux ) de chaque communauté sa propre action . ||| Kamar wannan ne Muka ƙawata ga kowace al 'umma aikinsu , sa 'an nan zuwa ga Ubangijinsu makomarsu take , sa 'an nan Ya ba su labari da abin da suka kasance suna aikatawa .
Ensuite , c' est vers leur Seigneur que sera leur retour ; et Il les informera de ce qu' ils œuvraient . ||| Kamar wannan ne Muka ƙawata ga kowace al 'umma aikinsu , sa 'an nan zuwa ga Ubangijinsu makomarsu take , sa 'an nan Ya ba su labari da abin da suka kasance suna aikatawa .
Et ils jurent par Allah de toute la force de leurs serments , que s' il leur venait un miracle , ils y croiraient ( sans hésiter , ) Dis : « En vérité , les miracles ne dépendent que d' Allah . » ||| Kuma suka yi rantsuwa da Allah iyakar rantsuwoyinsu ( cewa ) lalle ne idan wata aya ta jemusu , haƙiƙa , suna yin imani da ita .
Et ils jurent par Allah de toute la force de leurs serments , que s' il leur venait un miracle , ils y croiraient ( sans hésiter , ) Dis : « En vérité , les miracles ne dépendent que d' Allah . » ||| Ka ce : " Abin sani kawai , ayoyi a wurin Allah suke .
Mais qu' est ce qui vous fait penser que quand cela ( le signe ) arrivera , ils n' y croiront pas ? ||| Kuma mene nezai sanya ku ku sansance cewa , lalle ne su , idan ayoyin sun je , ba za su yi imani ba ? "
Parce qu' ils n' ont pas cru la première fois , nous détournerons leurs cœurs et leurs yeux ; nous les laisserons marcher aveuglement dans leur rébellion . ||| Kuma Muna jujjuya zukatansu da ganansu , kamar yadda ba su yi imani da shi ba a farkon lokaci kuma Muna barin su a cikin kutsawarsu , suna ɗimuwa .
Et si Nous faisions descendre les Anges vers eux , [ comme ils l' avaient proposé ] si les morts leur parlaient , et si Nous rassemblions toute chose devant eux , ils ne croiraient que si Allah veut . ||| Kuma da a ce , lalle Mu Mun saukar da Mala 'iku zuwa gare su , kuma matattu suka yi musu magana , kuma Muka tara dukkan kome a kansu , gungu-gungu , ba su kasance suna iya yin imani ba , sai fa idan Allah Ya so , Kuma amma mafi yawansu suna jahiltar haka .
Mais la plupart d' entre eux ignorent . ||| Kuma da a ce , lalle Mu Mun saukar da Mala 'iku zuwa gare su , kuma matattu suka yi musu magana , kuma Muka tara dukkan kome a kansu , gungu-gungu , ba su kasance suna iya yin imani ba , sai fa idan Allah Ya so , Kuma amma mafi yawansu suna jahiltar haka .
Ainsi , à chaque prophète avons-Nous assigné un ennemi : des diables d' entre les hommes et les djinns , qui s' inspirent trompeusement les uns aux autres des paroles enjolivées . ||| Kuma kamar wancan ne Muka sanya wa kowane Annabi maƙiyi ; shaiɗanun mutane da aljannu , sashensu yana yin ishara zuwa sashe da ƙawataccen zance bisa ga ruɗi .
Si ton Seigneur avait voulu , ils ne l' auraient pas fait ; laisse -les donc avec ce qu' ils inventent . ||| Kuma da Ubangijinka Ya so , da ba su aikata shi ba , don haka ka bar su da abin da , suke ƙirƙirawa .
Et pour que les cœurs de ceux qui ne croient pas à l' au-delà se penchent vers elles , qu' ils les agréent , et qu' ils perpètrent ce qu' ils perpètrent . ||| Kuma domin zukatan waɗanda ba su yi imani da Lahira ba su karkata saurare zuwa gareshi , kuma domin su yarda da shi , kuma domin su kamfaci abin da suke masu kamfata .
Chercherai -je un autre juge qu' Allah , alors que c' est Lui qui a fait descendre vers vous ce Livre bien exposé ? ||| Shin fa , wanin Allah nake nema ya zama mai hukunci , alhali kuwa Shi ne wanda Ya saukar muku da Littafi abin rabewadaki-daki ?
Ceux auxquels Nous avons donné le Livre savent qu' il est descendu avec la vérité venant de ton Seigneur . ||| Kuma waɗanda Muka bai wa Littafi suna sanin cewa lalleshi ( Alƙur 'ani ) abin saukarwa ne daga Ubangijinka , da gaskiya ?
Ne sois donc point du nombre de ceux qui doutent . ||| Saboda haka kada ku kasance daga masu shakka .
Et la parole de ton Seigneur s' est accomplie en toute vérité et équité . ||| Kuma kalmar Ubangijinka ta cika , tana gaskiya da adalci .
Nul ne peut modifier Ses paroles . ||| Babu mai musanyawa ga kalmominSa , kuma Shi ne Maiji , Masani .
Il est l' Audient , l' Omniscient . ||| Babu mai musanyawa ga kalmominSa , kuma Shi ne Maiji , Masani .
Et si tu obéis à la majorité de ceux qui sont sur la terre , ils t' égareront du sentier d' Allah : ils ne suivent que la conjecture et ne font que fabriquer des mensonges . ||| Kuma idan ka bi mafiya yawan waɗanda suke a cikin ƙasa da ɗa 'a suna ɓatar da kai daga hanyar Allah .
Et si tu obéis à la majorité de ceux qui sont sur la terre , ils t' égareront du sentier d' Allah : ils ne suivent que la conjecture et ne font que fabriquer des mensonges . ||| Ba su bin kome sai face ƙaddari-faɗi suke yi .
Certes ton Seigneur connaît le mieux ceux qui s' égarent de Son sentier , et c' est Lui qui connaît le mieux les bien-guidés . ||| Lalle ne Ubangijinka Shi ne Mafi sani ga wanda yake ɓacewa daga hanyarsa kuma Shi ne mafi sani ga masu shiryuwa .
Mangez donc de ce sur quoi on a prononcé le nom d' Allah si vous êtes croyants en Ses versets ( le Coran ) . ||| Saboda haka ku ci daga abin da aka ambaci sunan Allah kansa , idan kun kasance masu imani da ayoyinSa .
Alors qu' Il vous a détaillé ce qu' Il vous a interdit , à moins que vous ne soyez contraints d' y recourir . ||| Kuma mene ne ya same ku , ba za ku ci ba daga abin da aka ambaci sunan Allah a kansa , alhali kuwa , haƙiƙa , Ya rarrabe , muku daki-daki , abin da Ya haramta a kanku , face fa abin da aka bukatar da ku bisa lalura zuwa gare shi ?
Qu' avez -vous à ne pas manger de ce sur quoi le nom d' Allah a été prononcé ? ||| Kuma mene ne ya same ku , ba za ku ci ba daga abin da aka ambaci sunan Allah a kansa , alhali kuwa , haƙiƙa , Ya rarrabe , muku daki-daki , abin da Ya haramta a kanku , face fa abin da aka bukatar da ku bisa lalura zuwa gare shi ?
Beaucoup de gens égarent , sans savoir , par leurs passions . ||| Kuma lalle ne masu yawa suna ɓatarwa , da son zuciyoyinsu , ba da wani ilmi ba .
C' est ton Seigneur qui connaît le mieux les transgresseurs . ||| Lalle ne Ubangijinka Shi ne Mafi sani ga masu ta 'addi .
Evitez le péché apparent ou caché , ( car ) ceux qui acquièrent le péché seront rétribués selon ce qu' ils auront commis . ||| Kuma ku bar bayyanannen zunubi da ɓoyayyensa .
Evitez le péché apparent ou caché , ( car ) ceux qui acquièrent le péché seront rétribués selon ce qu' ils auront commis . ||| Lalle ne waɗanda suke tsiwurwurin zunubi za a saka musu da abin da suka kasance suna kamfata .
Et ne mangez pas de ce sur quoi le nom d' Allah n' a pas été prononcé , car ce serait ( assurément ) une perversité . ||| Kada ku ci daga abin da ba a ambaci sunan Allah ba a kansa .
Et ne mangez pas de ce sur quoi le nom d' Allah n' a pas été prononcé , car ce serait ( assurément ) une perversité . ||| Kuma lalle ne shi fasiƙanci ne .
Les diables inspirent à leurs alliés de disputer avec vous . ||| Kuma lalle ne , shaiɗanu , haƙiƙa , suna yin ishara zuwa ga masoyansu , domin su yi jayayya da ku .
Si vous leur obéissez , vous deviendrez certes des associateurs . ||| Kuma idan kuka yi musu ɗa 'a , lalle ne ku , haƙiƙa , masu shirki ne .
Est -ce que celui qui était mort et que Nous avons ramené à la vie et à qui Nous avons assigné une lumière grâce à laquelle il marche parmi les gens , est pareil à celui qui est dans les ténèbres sans pouvoir en sortir ? ||| Shin , kuma wanda ya kasance matacce sa 'an nan Muka rayar da shi , kuma Muka sanya wani haske dominsa , yana tafiya da shi , yana zama kamar wanda misalinsa yana cikin duffai , shi kuma ba mai fita ba daga gare su ?
Ainsi on a enjolivé aux mécréants ce qu' ils œuvrent . ||| Kamar wancan ne aka ƙawata wa kafirai abin da suka kasance suna aikatawa .
Ainsi , Nous avons placé dans chaque cité de grands criminels qui y ourdissent des complots . ||| Kuma kamar wancan ne Mun sanya a cikin kowace alƙarya , shugabanni su ne masu laifinta domin su yi makirci a cikinta , alhali kuwa ba su yin makirci face ga rayukansu , kuma ba su sansancewa .
Mais ils ne complotent que contre eux-mêmes et ils n' en sont pas conscients . ||| Kuma kamar wancan ne Mun sanya a cikin kowace alƙarya , shugabanni su ne masu laifinta domin su yi makirci a cikinta , alhali kuwa ba su yin makirci face ga rayukansu , kuma ba su sansancewa .
Et lorsqu' une preuve leur vient , ils disent : « Jamais nous ne croirons tant que nous n' aurons pas reçu un don semblable à celui qui a été donné aux messagers d' Allah » . ||| Kuma idan wata aya ta je musu sai su ce : " Ba za mu yi imani ba , sai an kawo mana kamar abin da aka kawo wa manzannin Allah . "
Allah sait mieux où placer Son message . ||| Allah Mafi sanin inda Yake sanya manzancinSa .
Ceux qui ont commis le crime seront atteints d' un rapetissement auprès d' Allah ainsi que d' un supplice sévère pour les ruses qu' ils tramaient . ||| Wani wulaƙanci a wurin Allah da wata azaba mai tsanani za su sami waɗanda suka yi laifi , saboda abin da suka kasance suna yi na makirci .
Et quiconque Il veut égarer , Il rend sa poitrine étroite et gênée , comme s' il s' efforçait de monter au ciel . ||| Domin haka wanda Allah Ya yi nufin ya shiryar da shi sai ya buɗa ƙirjinsa domin Musulunci , kuma wanda Ya yi nufin Ya ɓatar da shi , sai Ya sanya ƙirjinsa mai ƙunci matsattse , kamar dai yana takawa ne a ckin sama .
Et puis , quiconque Allah veut guider , Il lui ouvre la poitrine à l' Islam . ||| Domin haka wanda Allah Ya yi nufin ya shiryar da shi sai ya buɗa ƙirjinsa domin Musulunci , kuma wanda Ya yi nufin Ya ɓatar da shi , sai Ya sanya ƙirjinsa mai ƙunci matsattse , kamar dai yana takawa ne a ckin sama .
Ainsi Allah inflige Sa punition à ceux qui ne croient pas . ||| Kamar wannan ne Allah Yake sanyawar ƙazanta a kan waɗanda ba su yin imani .
Telle est la voie de ton Seigneur dans toute sa rectitude . ||| Wannan ita ce hanya ta Ubangijinka madaidaiciya .
Nous avons [ effectivement ] bien détaillé les signes ( ou versets ) à des gens qui se rappellent . ||| Lalle ne Mun bayyana ayoyi daki-daki ga mutane masu karɓar tunatarwa .
Pour eux la maison du Salut auprès de leur Seigneur . ||| Suna da gidan aminci a wurin Ubangjinsu , kuma Shi ne Majiɓincinsu , saboda abin da suka kasance suna aikatawa .
Et c' est Lui qui est leur protecteur , pour ce qu' ils faisaient ( sur terre ) . ||| Suna da gidan aminci a wurin Ubangjinsu , kuma Shi ne Majiɓincinsu , saboda abin da suka kasance suna aikatawa .
Et le jour où Il les rassemblera tous : « O communauté des djinns , vous avez trop abusé des humains » . ||| Kuma ranar da yake tara su gaba ɗaya ( Yana cewa ) : " Ya jama 'ar aljannu !
Et le jour où Il les rassemblera tous : « O communauté des djinns , vous avez trop abusé des humains » . ||| Lalle ne kun yawaita kanku daga mutane . "
Et leurs alliés parmi les humains diront : « O notre Seigneur , nous avons profité les uns des autres , et nous avons atteint le terme que Tu avais fixé pour nous . » ||| Kuma majiɓantansu daga mutane suka ce : " Ya Ubangjinmu !
Et leurs alliés parmi les humains diront : « O notre Seigneur , nous avons profité les uns des autres , et nous avons atteint le terme que Tu avais fixé pour nous . » ||| Sashenmu ya ji daɗi da sashe , kuma mun kai ga ajalinmu wanda Ka yanka mana ! "
Il leur dira : « l' Enfer est votre demeure , pour y rester éternellement , sauf si Allah en décide autrement . » ||| ( Allah ) Ya ce : " Wuta ce mazaunarku , kuna madawwama acikinta , sai abin da Allah Ya so .
Vraiment ton Seigneur est Sage et Omniscient . ||| Lalle ne Ubangijinka Mai hikima ne , Masani . "
Et ainsi accordons-Nous , à certains injustes l' autorité sur d' autres , ( injustes ) à cause de ce qu' ils ont acquis . ||| Kuma kamar wancan ne Muke jiɓintar da sashen azzalumai ga sashe , saboda abin da suka kasance suna tarawa .
O communauté des djinns et des humains , ne vous est -il pas venu des messagers , choisis parmi vous , qui vous ont raconté Mes signes et averti de la rencontre de ce jour ? ||| Ya jama 'ar aljannu da mutane !
O peuple de djinns et d' hommes ! ||| Ya jama 'ar aljannu da mutane !
O communauté des djinns et des humains , ne vous est -il pas venu des messagers , choisis parmi vous , qui vous ont raconté Mes signes et averti de la rencontre de ce jour ? ||| Shin , manzanni daga gare ku ba su je muku ba suna labarta ayoyiNa a kanku , kuma suna yi muku gargaɗin haɗuwa da wannan yini naku ?
La vie présente les a trompés ; et ils ont témoigné contre eux-mêmes qu' en ( vérité ) ils étaient mécréants . ||| Kuma rayuwar duniya ta ruɗe su .
La vie présente les a trompés ; et ils ont témoigné contre eux-mêmes qu' en ( vérité ) ils étaient mécréants . ||| Kuma suka yi shaida a kan kawunansu cewa lalle ne su , sun kasance kafirai .
C' est que ton Seigneur n' anéantit point injustement des cités dont les gens ne sont pas encore avertis . ||| Wanan kuwa saboda Ubangijinka bai kasance Mai halaka alƙaryoyi saboda wani zalunci ba ne , alhali kuwa mutanensu suna jahilai .
A chacun des rangs ( des récompenses ) selon ses œuvres . ||| Kuma ga kowanne , akwai darajoji daga abin da suka aikata .
Or ton Seigneur n' est pas inattentif à ce qu' ils font . ||| Kuma Ubangijinka bai zama mai shagala ba daga abin da suke aikatawa .
Ton Seigneur est le Suffisant à Soi -même , le Détenteur de la miséricorde . ||| Kuma Ubangijinika Wadatacce ne Ma 'abucin rahama .
S' Il voulait , Il vous ferait périr et mettrait à votre place qui Il veut , de même qu' Il vous a créés d' une descendance d' un autre peuple . ||| Idan Ya so zai tafi da ku , kuma Ya musanya daga bayanku , abin da Yake so , kamar yadda Ya ƙaga halittarku daga zuriyar wasu mutane na dabam .
Et vous n' êtes pas à même de [ Nous ] réduire à l' impuissance . ||| Lalle ne abin da ake yi muku wa 'adi lalle mai zuwa ne kuma ba ku zama masu buwaya ba ,
Ce qui vous a été promis arrivera ( certainement . ) ||| Lalle ne abin da ake yi muku wa 'adi lalle mai zuwa ne kuma ba ku zama masu buwaya ba ,
Continuez à agir selon votre méthode ; moi aussi j' agirai selon la mienne . ||| Ku yi aiki a kan halinku , lalle ne ni mai aiki ne , sa 'an nan da sannu za ku san wanda aƙibar gida za ta kasance a gare shi .
Ensuite , vous saurez qui aura un meilleur ( sort ) dans l' au-delà . » ||| Ku yi aiki a kan halinku , lalle ne ni mai aiki ne , sa 'an nan da sannu za ku san wanda aƙibar gida za ta kasance a gare shi .
Certes , les injustes ne réussiront jamais . ||| Lalle ne shi , azzalumai ba za su ci nasara ba . "
Mais ce qui est pour leurs divinités ne parvient pas à Allah , tandis que ce qui est pour Allah parvient à leurs divinités . ||| Kuma sun sanya wani rabo ga Allah daga abin da Ya halitta daga shuka da dabbobi , sai suka ce : " Wannan na Allah ne , " da riyawarsu " Kuma wannan na abubuwan shirkinmu ne . "
Et ils assignent à Allah une part de ce qu' Il a Lui-même créé , en fait de récoltes et de bestiaux , et ils disent : « Ceci est à Allah - selon leur prétention ! - et ceci à nos divinités . » ||| Kuma sun sanya wani rabo ga Allah daga abin da Ya halitta daga shuka da dabbobi , sai suka ce : " Wannan na Allah ne , " da riyawarsu " Kuma wannan na abubuwan shirkinmu ne . "
Et c' est ainsi que leurs divinités ont enjolivé à beaucoup d' associateurs le meurtre de leurs enfants , afin de les ruiner et de travestir à leurs yeux leur religion . ||| Kuma kamar wancan ne abubuwan shirkinsu suka ƙawata wa masu yawa , daga masu shirkin ; kashewar ' ya 'yansu , domin su halaka su kuma domin su rikitar da addininsu a gare su , Kuma da Allah Ya so da ba su aikata shi ba .
Or si Allah voulait , ils ne le feraient pas . ||| Kuma kamar wancan ne abubuwan shirkinsu suka ƙawata wa masu yawa , daga masu shirkin ; kashewar ' ya 'yansu , domin su halaka su kuma domin su rikitar da addininsu a gare su , Kuma da Allah Ya so da ba su aikata shi ba .
Laisse -les donc , ainsi que ce qu' ils inventent . ||| Saboda haka ka bar su da abin da suke ƙirƙirawa .
Des inventions contre Lui ! ||| Kuma sukace : " Waɗannan dabbobi da shuka hanannu ne ; babu mai ɗanɗanar su face wanda muke so , " ga riyawarsu .
Et ils dirent : « Voilà des bestiaux et des champs frappés d' interdiction : n' en mangeront que ceux que nous voudrons . » - selon leur prétention ! - Et voilà des bêtes dont le dos est tabou , et des bêtes sur lesquelles ils ne mentionnent pas le nom d' Allah . ||| Kuma sukace : " Waɗannan dabbobi da shuka hanannu ne ; babu mai ɗanɗanar su face wanda muke so , " ga riyawarsu .
Des inventions contre Lui ! ||| Da wasu dabbobi an hana bayayyakinsu , da wasu dabbobi ba su ambatar sunan Allah a kansu , bisa ƙirƙiren ƙarya gare Shi .
Et ils dirent : « Voilà des bestiaux et des champs frappés d' interdiction : n' en mangeront que ceux que nous voudrons . » - selon leur prétention ! - Et voilà des bêtes dont le dos est tabou , et des bêtes sur lesquelles ils ne mentionnent pas le nom d' Allah . ||| Da wasu dabbobi an hana bayayyakinsu , da wasu dabbobi ba su ambatar sunan Allah a kansu , bisa ƙirƙiren ƙarya gare Shi .
Il les rétribuera pour ce qu' ils inventaient comme mensonges . ||| Zai saka musu da abin da suka kasance suna ƙirƙirawa .
Et ils dirent : « Ce qui est dans le ventre de ces bêtes est réservé aux mâles d' entre nous , et interdit à nos femmes . » ||| Kuma suka ce : " Abin da yake a cikin cikkunan waɗannan dabbobi keɓantacce ne ga mazanmu , kuma hananne ne a kan matan aurenmu .
Et si c' est un mort-né , ils y participent tous . ||| Kuma idan ya kasance mushe , to , a cikinsa su abokan tarayya ne , zai saka musu sifantawarsu .
Bientôt Il les rétribuera pour leur prescription , car Il est Sage et Omniscient . ||| Kuma idan ya kasance mushe , to , a cikinsa su abokan tarayya ne , zai saka musu sifantawarsu .
Ils sont certes perdants , ceux qui ont , par sottise et ignorance tué leurs enfants , et ceux qui ont interdit ce qu' Allah leur a attribué de nourriture , inventant des mensonges contre Allah . ||| Lalle ne waɗanda suka kashe ɗiyansu saboda wauta , ba da ilmi ba , sun yi hasara !
Ils sont certes perdants , ceux qui ont , par sottise et ignorance tué leurs enfants , et ceux qui ont interdit ce qu' Allah leur a attribué de nourriture , inventant des mensonges contre Allah . ||| Kuma suka haramta abin da Allah Ya azurta su , bisa ƙirƙira ƙarya ga Allah .
Ils se sont égarés et ne sont point guidés . ||| Lalle ne sun ɓace , kuma ba su kasance masu shiryuwa ba .
C' est Lui qui a créé les jardins , treillagés et non treillagés ; ainsi que les palmiers et la culture aux récoltes diverses ; [ de même que ] l' olive et la grenade , d' espèces semblables et différentes . ||| Kuma Shi ne Wanda Ya ƙaga halittar gonaki masu rumfuna da wasun masu rumfuna da dabinai da shuka , mai saɓawa ga ' ya 'yansa na ci , da zaituni da rummani mai kama da juna da wanin mai kama da juna .
Mangez de leurs fruits , quand ils en produisent ; et acquittez -en les droits le jour de la récolte . ||| Ku ci daga ' ya 'yan itacensa , idan ya yi ' ya 'yan , kuma ku bayar da hakkinSa a ranar girbinsa , kuma kada ku yi ɓarna .
Et ne gaspillez point car Il n' aime pas les gaspilleurs . ||| Lalle ne Shi , ba Ya son mafarauta .
Et ( Il a créé ) parmi les bestiaux , certains pour le transport , et d' autres pour diverses utilités ; mangez de ce qu' Allah vous a attribué , et ne suivez pas les pas du Diable , car il est pour vous un ennemi déclaré . ||| Kuma daga dabbobi ( Ya ƙaga halittar ) mai ɗaukar kaya da ƙanana ; Ku ci daga abin da Allah Ya azurta ku , kuma kada ku bi zambiyoyin shaiɗan : LalLe ne shi , a gare ku , maƙiyi ne bayyananne .
( Il en a créé ) huit , en couples : deux pour les ovins , deux pour les caprins ... dis : « Est -ce les deux mâles qu' Il a interdits ou les deux femelles , ou ce qui est dans les matrices des deux femelles ? ||| Nau 'o'i takwas daga tumakai biyu , kuma daga awakai biyu ; ka ce : Shin mazan biyu ne Ya haramta ko matan biyu , ko abin da mahaifar matan biyu suka tattara a kansa ?
Informez -moi de toute connaissance , si vous êtes véridiques » ||| Ku ba ni labari da ilmi , idan kun kasance masu gaskiya .
... deux pour les camélidés , deux pour les bovins ... ||| Kuma daga raƙuma akwai nau 'i biyu , kuma daga shanu biyu ; ka ce : Shin , mazan biyu ne Ya hana ko matan biyu Ya hana , ko abin da mahaifar matan biyu suka tattara a kansa ?
Dis : « Est -ce les deux mâles qu' Il a interdits ou les deux femelles , ou ce qui est dans les matrices des deux femelles ? ||| Kuma daga raƙuma akwai nau 'i biyu , kuma daga shanu biyu ; ka ce : Shin , mazan biyu ne Ya hana ko matan biyu Ya hana , ko abin da mahaifar matan biyu suka tattara a kansa ?
Ou bien étiez -vous témoins quand Allah vous l' enjoignit ? » ||| Ko kun kasance halarce ne a lokacin da Allah Ya yi muku wasiyya da wannan ?
Qui est donc plus injuste que celui qui invente un mensonge contre Allah pour égarer les gens sans se baser sur aucun savoir ? ||| To , wane ne mafi zalunci daga wanda ya ƙirƙira ƙarya ga Allah , domin ya ɓatar da mutane ba da wani ilmi ba ?
Allah ne guide pas les gens injustes . ||| Lalle ne , Allah ba Ya shiryar da mutane azzalumai .
Dis : « Dans ce qui m' a été révélé , je ne trouve d' interdit , à aucun mangeur d' en manger , que la bête ( trouvée ) morte , ou le sang qu' on a fait couler , ou la chair de porc - car c' est une souillure - ou ce qui , par perversité , a été sacrifié à autre qu' Allah » . ||| Ka ce : " Ba ni samu , a cikin abin da aka yo wahayi zuwa gare Ni , abin haramtawa a kan wani mai ci wanda yake cin sa face idan ya kasance mushe ko kuwa jini abin zubarwa ko kuwa naman alade , to lalle ne shi ƙazanta ne , ko kuwa fasiƙanci wanda aka kururuta , domin wanin Allah da shi . "
Quiconque est contraint , sans toutefois abuser ou transgresser , ton Seigneur est certes Pardonneur et Miséricordieux . ||| Sa 'an nan wanda larura ta kama shi , ba mai fita jama 'a ba , kuma ba mai ta 'addi ba , to , lalle Ubangijinka Mai gafara ne , Mai jin ƙai .
Des bovins et des ovins , Nous leurs avons interdit les graisses , sauf ce que portent leur dos , leurs entrailles , ou ce qui est mêlé à l' os . ||| Kuma a kan waɗanda suka tuba ( Yahudu ) Mun haramta dukan mai akaifa , kuma daga shanu da bisashe Mun haramta musu kitsattsansu face abin da bayukansu suka ɗauka , ko kuwa kayan ciki , ko kuwa abin da ya garwaya da ƙashi wannan ne Muka saka musu saboda zaluncinsu , kuma Mu , haƙiƙa , Masu gaskiya ne .
Et Nous sommes bien véridiques . ||| Kuma a kan waɗanda suka tuba ( Yahudu ) Mun haramta dukan mai akaifa , kuma daga shanu da bisashe Mun haramta musu kitsattsansu face abin da bayukansu suka ɗauka , ko kuwa kayan ciki , ko kuwa abin da ya garwaya da ƙashi wannan ne Muka saka musu saboda zaluncinsu , kuma Mu , haƙiƙa , Masu gaskiya ne .
Ainsi les avons-Nous punis pour leur rébellion . ||| Kuma a kan waɗanda suka tuba ( Yahudu ) Mun haramta dukan mai akaifa , kuma daga shanu da bisashe Mun haramta musu kitsattsansu face abin da bayukansu suka ɗauka , ko kuwa kayan ciki , ko kuwa abin da ya garwaya da ƙashi wannan ne Muka saka musu saboda zaluncinsu , kuma Mu , haƙiƙa , Masu gaskiya ne .
Aux Juifs , Nous avons interdit toute bête à ongle unique . ||| Kuma a kan waɗanda suka tuba ( Yahudu ) Mun haramta dukan mai akaifa , kuma daga shanu da bisashe Mun haramta musu kitsattsansu face abin da bayukansu suka ɗauka , ko kuwa kayan ciki , ko kuwa abin da ya garwaya da ƙashi wannan ne Muka saka musu saboda zaluncinsu , kuma Mu , haƙiƙa , Masu gaskiya ne .
Puis , s' ils te traitent de menteur , alors dis : « Votre Seigneur est Détenteur d' une immense miséricorde cependant que Sa rigueur ne saura être détournée des gens criminels » . ||| To , idan sun ƙaryata ka , sai ka ce : " Ubangijinku Ma 'abucin rahama ne Mai yalwa ; kuma ba a mayar da azabarSa daga mutane masu laifi . "
Ceux qui ont associé diront : « Si Allah avait voulu , nous ne Lui aurions pas donné des associés , nos ancêtres non plus et nous n' aurions rien déclaré interdit . » ||| Waɗanda suka yi shirki za su ce : " Da Allah Ya so da ba mu yi shirki ba , kuma da ubanninmu ba su yi ba , kuma da ba mu haramta wani abu ba . "
Ainsi leurs prédécesseurs traitaient de menteurs ( les messagers ) jusqu' à ce qu' ils eurent goûté Notre rigueur . ||| Kamar wannan ne mutanen da suke a gabaninsu suka ƙaryata , har suka ɗanɗani azabarMu .
Dis : « Avez -vous quelque science à nous produire ? ||| Ka ce : " Shin , kuna da wani ilmi a wurinku domin ku fito mana da shi ?
Vous ne suivez que la conjecture et ne faites que mentir » . ||| Ba ku bin kome face zato kuma ba ku zama ba face ƙiri-faɗi kawai kuke yi . "
Dis : « L' argument décisif appartient à Allah . ||| Ka ce : " To Allah ne da hujja isasshiya , saboda haka : Da Ya so , da Ya shiryar da ku gaba ɗaya . "
S' Il avait voulu certainement Il vous aurait tous guidés . ( sur le droit chemin ) ||| Ka ce : " To Allah ne da hujja isasshiya , saboda haka : Da Ya so , da Ya shiryar da ku gaba ɗaya . "
Dis : « Amenez vos témoins qui attesteraient qu' Allah a interdit cela . » ||| Ka ce : " Ku kawo shaidunku , waɗanda suke bayar da shaidar cewa Allah ne Ya haramta wannan . "
Si ensuite ils témoignent , alors toi , ne témoigne pas avec eux et ne suis pas les passions de ceux qui traitent de mensonges Nos signes et qui ne croient pas à l' au-delà , tandis qu' ils donnent des égaux à leur Seigneur . ||| To idan sun kawo shaida kada ka yi shaida tare da su .
Si ensuite ils témoignent , alors toi , ne témoigne pas avec eux et ne suis pas les passions de ceux qui traitent de mensonges Nos signes et qui ne croient pas à l' au-delà , tandis qu' ils donnent des égaux à leur Seigneur . ||| Kuma kada ka bi son zuciyoyin waɗanda suka ƙaryata , game da ayoyinMu , da waɗanda ba su yin imani da Lahira , alhali kuwa su daga Ubangijinsu suna karkacewa .
N' approchez pas des turpitudes ouvertement , ou en cachette . ||| Ka ce : " Ku zo , in karanta abin da Ubangijinku Ya haramta . " wajibi ne a kanku kada ku yi shirkin kome da Shi , kuma ga mahaifa biyu ( ku kyautata ) kyautatawa , kuma kada ku kashe ɗiyanku saboda talauci , Mu ne Muke azurta ku , ku da su , kuma kada ku kusanci abubuwa alfasha , abin da ya bayyana daga gare ta da abin da ya ɓoyu , kada ku kashe rai wanda Allah Ya haramta , face da hakki .
Voilà ce qu' [Allah ] vous a recommandé de faire ; peut-être comprendrez -vous . ||| Ka ce : " Ku zo , in karanta abin da Ubangijinku Ya haramta . " wajibi ne a kanku kada ku yi shirkin kome da Shi , kuma ga mahaifa biyu ( ku kyautata ) kyautatawa , kuma kada ku kashe ɗiyanku saboda talauci , Mu ne Muke azurta ku , ku da su , kuma kada ku kusanci abubuwa alfasha , abin da ya bayyana daga gare ta da abin da ya ɓoyu , kada ku kashe rai wanda Allah Ya haramta , face da hakki .
Ne tuez qu' en toute justice la vie qu' Allah a fait sacrée . ||| Ka ce : " Ku zo , in karanta abin da Ubangijinku Ya haramta . " wajibi ne a kanku kada ku yi shirkin kome da Shi , kuma ga mahaifa biyu ( ku kyautata ) kyautatawa , kuma kada ku kashe ɗiyanku saboda talauci , Mu ne Muke azurta ku , ku da su , kuma kada ku kusanci abubuwa alfasha , abin da ya bayyana daga gare ta da abin da ya ɓoyu , kada ku kashe rai wanda Allah Ya haramta , face da hakki .
Ne tuez pas vos enfants pour cause de pauvreté . ||| Ka ce : " Ku zo , in karanta abin da Ubangijinku Ya haramta . " wajibi ne a kanku kada ku yi shirkin kome da Shi , kuma ga mahaifa biyu ( ku kyautata ) kyautatawa , kuma kada ku kashe ɗiyanku saboda talauci , Mu ne Muke azurta ku , ku da su , kuma kada ku kusanci abubuwa alfasha , abin da ya bayyana daga gare ta da abin da ya ɓoyu , kada ku kashe rai wanda Allah Ya haramta , face da hakki .
Nous vous nourrissons tout comme eux . ||| Ka ce : " Ku zo , in karanta abin da Ubangijinku Ya haramta . " wajibi ne a kanku kada ku yi shirkin kome da Shi , kuma ga mahaifa biyu ( ku kyautata ) kyautatawa , kuma kada ku kashe ɗiyanku saboda talauci , Mu ne Muke azurta ku , ku da su , kuma kada ku kusanci abubuwa alfasha , abin da ya bayyana daga gare ta da abin da ya ɓoyu , kada ku kashe rai wanda Allah Ya haramta , face da hakki .
Dis : « Venez , je vais réciter ce que votre Seigneur vous a interdit : ne Lui associez rien ; et soyez bienfaisants envers vos père et mère . ||| Ka ce : " Ku zo , in karanta abin da Ubangijinku Ya haramta . " wajibi ne a kanku kada ku yi shirkin kome da Shi , kuma ga mahaifa biyu ( ku kyautata ) kyautatawa , kuma kada ku kashe ɗiyanku saboda talauci , Mu ne Muke azurta ku , ku da su , kuma kada ku kusanci abubuwa alfasha , abin da ya bayyana daga gare ta da abin da ya ɓoyu , kada ku kashe rai wanda Allah Ya haramta , face da hakki .
N' approchez pas des turpitudes ouvertement , ou en cachette . ||| Wannan ne ( Allah ) Ya yi muku wasiyya da Shi : Tsammaninku , kuna hankalta .
Voilà ce qu' [Allah ] vous a recommandé de faire ; peut-être comprendrez -vous . ||| Wannan ne ( Allah ) Ya yi muku wasiyya da Shi : Tsammaninku , kuna hankalta .
Ne tuez qu' en toute justice la vie qu' Allah a fait sacrée . ||| Wannan ne ( Allah ) Ya yi muku wasiyya da Shi : Tsammaninku , kuna hankalta .
Ne tuez pas vos enfants pour cause de pauvreté . ||| Wannan ne ( Allah ) Ya yi muku wasiyya da Shi : Tsammaninku , kuna hankalta .
Nous vous nourrissons tout comme eux . ||| Wannan ne ( Allah ) Ya yi muku wasiyya da Shi : Tsammaninku , kuna hankalta .
Dis : « Venez , je vais réciter ce que votre Seigneur vous a interdit : ne Lui associez rien ; et soyez bienfaisants envers vos père et mère . ||| Wannan ne ( Allah ) Ya yi muku wasiyya da Shi : Tsammaninku , kuna hankalta .
Et ne vous approchez des biens de l' orphelin que de la plus belle manière , jusqu' à ce qu' il ait atteint sa majorité . ||| Kada ku kusanci dukiyar maraya face da wadda take ita ce mafi kyau , har ya kai ga ƙarfinsa .
Nous n' imposons à une âme que selon sa capacité . ||| Kuma ku cika mudu da sikeli da adalci , ba Mu kallafa wa rai face iyawarsa .
Et donnez la juste mesure et le bon poids , en toute justice . ||| Kuma ku cika mudu da sikeli da adalci , ba Mu kallafa wa rai face iyawarsa .
Et quand vous parlez , soyez équitables même s' il s' agit d' un proche parent . ||| Kuma idan kun faɗi magana , to , ku yi adalci , kuma ko da ya kasance ma 'abucin zumunta ne .
Et remplissez votre engagement envers Allah . ||| Kuma idan kun faɗi magana , to , ku yi adalci , kuma ko da ya kasance ma 'abucin zumunta ne .
Peut-être vous rappellerez -vous . ||| Kuma da alkawarin Allah ku cika. wannan ne Ya yi muku wasiyya da shi : Tsammaninku , kuna tunawa .
Voilà ce qu' Il vous enjoint . ||| Kuma da alkawarin Allah ku cika. wannan ne Ya yi muku wasiyya da shi : Tsammaninku , kuna tunawa .
« Et voilà Mon chemin dans toute sa rectitude , suivez -le donc ; et ne suivez pas les sentiers qui vous écartent de Sa voie . » ||| Kuma lalle wannan ne tafarkiNa , yana madaidaici : Sai ku bi shi , kuma kada ku bi wasu hanyoyi , su rarrabu da ku daga barin hanyaTa .
Ainsi atteindrez -vous la piété . ||| Wannan ne Allah Ya yi muku wasiyya da shi tsammaninku , kuna yin taƙawa .
Voilà ce qu' Il vous enjoint . ||| Wannan ne Allah Ya yi muku wasiyya da shi tsammaninku , kuna yin taƙawa .
Peut-être croiraient -ils en leur rencontre avec leur Seigneur ( au jour du Jugement dernier ) . ||| Sa 'an nan kuma Mun bai wa Musa Littafi , yana cikakke bisa ga wanda ya kyautata ( hukuncin Allah ) da rarrabewa , daki-daki , ga kowane abu , da shiriya da rahama , tsammaninsu , suna yin imani da haɗuwa da Ubangijinsu .
Puis Nous avons donné à Moïse le Livre complet en récompense pour le bien qu' il avait fait , et comme un exposé détaillé de toute chose , un guide et une miséricorde . ||| Sa 'an nan kuma Mun bai wa Musa Littafi , yana cikakke bisa ga wanda ya kyautata ( hukuncin Allah ) da rarrabewa , daki-daki , ga kowane abu , da shiriya da rahama , tsammaninsu , suna yin imani da haɗuwa da Ubangijinsu .
Et voici un Livre ( le Coran ) béni que Nous avons fait descendre - suivez -le donc et soyez pieux , afin de recevoir la miséricorde - ||| Kuma wannan Littafi ne , Mun saukar da shi , mai albarka ne , sai ku bi shi kuma ku yi taƙawa , tsammaninku , ana jin ƙanku .
afin que vous ne disiez point : « On n' a fait descendre le Livre que sur deux peuples avant nous , et nous avons été inattentifs à les étudier . ||| ( Domin ) kada ku ce : " Abin sani kawai , an saukar da littafi a kan ƙungiya biyu daga gabaninmu , kuma lalle ne mu , mun kasance , daga karatunsu , haƙiƙa , gafilai . "
Ou que vous disiez : « Si c' était à nous qu' on avait fait descendre le Livre , nous aurions certainement été mieux guidés qu' eux . » ||| Ko kuwa ku ce : " Da dai lalle mu an saukar da Littafi a kanmu , haƙiƙa , da mun kasance mafiya , shiryuwa daga gare su . "
Voilà certes que vous sont venus , de votre Seigneur , preuve , guidée et miséricorde . ||| To , lalle ne wata hujja bayyananniya , daga Ubangijinku , ta zo muku , da shiriya da rahama .
Qui est plus injuste que celui qui traite de mensonges les versets d' Allah et qui s' en détourne ? ||| To , wane ne mafi zalunci daga wanda ya ƙaryata game da ayoyin Allah , kuma ya finjire daga barinsu ?
Nous punirons ceux qui se détournent de Nos versets , par un mauvais châtiment , pour s' en être détournés . ||| Za Mu saka wa waɗanda suke finjirewa daga barin ayoyinMu da mugunyar azaba , saboda abin da suka kasance suna yi na hinjirewa .
Que vienne ton Seigneur ? ||| Shin , suna jiran ( wani abu ) , face dai mala 'iku su je musu ko kuwa Ubangijinka Ya je , ko kuwa sashen ayoyin Ubangijinka ya je .
Le jour où certains signes de ton Seigneur viendront , la foi en Lui ne profitera à aucune âme qui n' avait pas cru auparavant ou qui n' avait acquis aucun mérite de sa croyance . ||| Shin , suna jiran ( wani abu ) , face dai mala 'iku su je musu ko kuwa Ubangijinka Ya je , ko kuwa sashen ayoyin Ubangijinka ya je .
Ou que viennent certains signes de ton Seigneur ? ||| Shin , suna jiran ( wani abu ) , face dai mala 'iku su je musu ko kuwa Ubangijinka Ya je , ko kuwa sashen ayoyin Ubangijinka ya je .
Dis : « Attendez ! » ||| Shin , suna jiran ( wani abu ) , face dai mala 'iku su je musu ko kuwa Ubangijinka Ya je , ko kuwa sashen ayoyin Ubangijinka ya je .
Que les Anges leur viennent ? ||| Shin , suna jiran ( wani abu ) , face dai mala 'iku su je musu ko kuwa Ubangijinka Ya je , ko kuwa sashen ayoyin Ubangijinka ya je .
Nous attendons , Nous aussi . ||| Shin , suna jiran ( wani abu ) , face dai mala 'iku su je musu ko kuwa Ubangijinka Ya je , ko kuwa sashen ayoyin Ubangijinka ya je .
Que vienne ton Seigneur ? ||| A ranar da sashen ayoyin Ubangijinka yake zuwa , imanin rai wanda bai kasance ya yi imanin ba a gabani , ko kuwa ya yi tsiwirwirin wani alheri , ba ya amfaninsa .
Le jour où certains signes de ton Seigneur viendront , la foi en Lui ne profitera à aucune âme qui n' avait pas cru auparavant ou qui n' avait acquis aucun mérite de sa croyance . ||| A ranar da sashen ayoyin Ubangijinka yake zuwa , imanin rai wanda bai kasance ya yi imanin ba a gabani , ko kuwa ya yi tsiwirwirin wani alheri , ba ya amfaninsa .
Ou que viennent certains signes de ton Seigneur ? ||| A ranar da sashen ayoyin Ubangijinka yake zuwa , imanin rai wanda bai kasance ya yi imanin ba a gabani , ko kuwa ya yi tsiwirwirin wani alheri , ba ya amfaninsa .
Dis : « Attendez ! » ||| A ranar da sashen ayoyin Ubangijinka yake zuwa , imanin rai wanda bai kasance ya yi imanin ba a gabani , ko kuwa ya yi tsiwirwirin wani alheri , ba ya amfaninsa .
Que les Anges leur viennent ? ||| A ranar da sashen ayoyin Ubangijinka yake zuwa , imanin rai wanda bai kasance ya yi imanin ba a gabani , ko kuwa ya yi tsiwirwirin wani alheri , ba ya amfaninsa .
Nous attendons , Nous aussi . ||| A ranar da sashen ayoyin Ubangijinka yake zuwa , imanin rai wanda bai kasance ya yi imanin ba a gabani , ko kuwa ya yi tsiwirwirin wani alheri , ba ya amfaninsa .
Que vienne ton Seigneur ? ||| Ka ce : " Ku yi jira : Lalle ne mu , masu jira ne . "
Le jour où certains signes de ton Seigneur viendront , la foi en Lui ne profitera à aucune âme qui n' avait pas cru auparavant ou qui n' avait acquis aucun mérite de sa croyance . ||| Ka ce : " Ku yi jira : Lalle ne mu , masu jira ne . "
Ou que viennent certains signes de ton Seigneur ? ||| Ka ce : " Ku yi jira : Lalle ne mu , masu jira ne . "
Dis : « Attendez ! » ||| Ka ce : " Ku yi jira : Lalle ne mu , masu jira ne . "
Que les Anges leur viennent ? ||| Ka ce : " Ku yi jira : Lalle ne mu , masu jira ne . "
Nous attendons , Nous aussi . ||| Ka ce : " Ku yi jira : Lalle ne mu , masu jira ne . "
Ceux qui émiettent leur religion et se divisent en sectes , de ceux -là tu n' es responsable en rien : leur sort ne dépend que d' Allah . ||| Lalle ne waɗanda suka rarraba addininsu , kuma suka kasance ƙungiya-ƙungiya , kai ba ka zama daga gare su ba , a cikin kome : abin sani kawai al 'amarinsu zuwa ga Allah yake .
Puis Il les informera de ce qu' ils faisaient . ||| Sa 'an nan Ya ba su labari game da abin da suka kasance suna aikatawa .
Quiconque viendra avec le bien aura dix fois autant ; et quiconque viendra avec le mal ne sera rétribué que par son équivalent . ||| Wanda ya zo da kyakkyawan aiki guda , to , yana da goma ɗin misalansa .
Quiconque viendra avec le bien aura dix fois autant ; et quiconque viendra avec le mal ne sera rétribué que par son équivalent . ||| Kuma wanda ya zo da mugun aiki guda , to , ba za a saka masa ba face da misalinsa .
Dis : « Moi , mon Seigneur m' a guidé vers un chemin droit , une religion droite , la religion d' Abraham , le soumis exclusivement à Allah et qui n' était point parmi les associateurs . ||| Ka ce : " Lalle ni , Ubangijina Ya shiryar da ni zuwa ga tafarki madaidaici , addini , ƙimantawa ( ga abubuwa ) , mai aƙidar Ibrahim , mai karkata zuwa ga gaskiya , kuma bai kasance daga masu shirki ba . "
Dis : « En vérité , ma Salât , mes actes de dévotion , ma vie et ma mort appartiennent à Allah , Seigneur de l' Univers . ||| Ka ce : " Lalle ne sallata , da baikona , da rayuwata , da mutuwata , na Allah ne Ubangijin talikai . "
A Lui nul associé ! ||| " Babu abokin tarayya a gare Shi .
Et voilà ce qu' il m' a été ordonné , et je suis le premier à me soumettre . » ||| Kuma da wancan aka umurce ni , kuma ni ne farkon masu sallamawa . "
Dis : « Chercherais -je un autre Seigneur qu' Allah , alors qu' Il est le Seigneur de toute chose ? ||| Ka ce : " Shin wanin Allah nake nema ya zama Ubangiji , alhali kuwa Shi ne Ubangijin dukan kome ?
Puis vers votre Seigneur sera votre retour et Il vous informera de ce en quoi vous divergez . ||| Kuma wani rai ba ya yin tsirfa face domin kansa , kuma mai ɗaukar nauyi , ba ya ɗaukar nauyin wani , sa 'an nan kuma komawarku zuwa ga Ubangijinku take ; Sa 'an nan Ya ba ku labari ga abin da kuka kasance , a cikinsa , kuna saɓa wa juna ? "
Chacun n' acquiert [ le mal ] qu' à son détriment : personne ne portera le fardeau ( responsabilité ) d' autrui . ||| Kuma wani rai ba ya yin tsirfa face domin kansa , kuma mai ɗaukar nauyi , ba ya ɗaukar nauyin wani , sa 'an nan kuma komawarku zuwa ga Ubangijinku take ; Sa 'an nan Ya ba ku labari ga abin da kuka kasance , a cikinsa , kuna saɓa wa juna ? "
C' est Lui qui a fait de vous les successeurs sur terre et qui vous a élevés , en rangs , les uns au-dessus des autres , afin de vous éprouver en ce qu' Il vous a donné . ||| " Kuma Shi ne wanda Ya sanya ku masu maye wa junaga ƙasa .
C' est Lui qui a fait de vous les successeurs sur terre et qui vous a élevés , en rangs , les uns au-dessus des autres , afin de vous éprouver en ce qu' Il vous a donné . ||| Kuma Ya ɗaukaka sashenku bisa ga sashe da darajoji ; domin Ya jarraba ku a cikin abin da Ya ba ku . "
( Vraiment ) ton Seigneur est prompt en punition , Il est aussi Pardonneur et Miséricordieux . ||| Lalle ne , Ubangijinka Mai gaggawar uƙkuba ne , kuma lalle ne Shi , haƙiƙa , Mai gafara ne , Mai jin ƙai .
C' est un Livre qui t' a été descendu ; qu' il n' y ait , à son sujet , nulle gêne dans ton cœur ; afin que par cela tu avertisses , et ( qu' il soit ) un Rappel aux croyants . ||| Littafi ne aka saukar zuwa gare ka , kada wani ƙunci ya kasance a cikin ƙirjinka daga gare shi , domin ka yi gargaɗi da shi .
C' est un Livre qui t' a été descendu ; qu' il n' y ait , à son sujet , nulle gêne dans ton cœur ; afin que par cela tu avertisses , et ( qu' il soit ) un Rappel aux croyants . ||| Kuma tunatarwa ne ga muminai .
Suivez ce qui vous a été descendu venant de votre Seigneur et ne suivez pas d' autres alliés que Lui . ||| Ku bi abin da aka saukar zuwa gare ku daga Ubangijinku , kuma kada ku dinga bin wasu majiɓinta baicinSa .
Mais vous vous souvenez peu . ||| Kaɗan ƙwarai kuke tunawa .
Que de cités Nous avons détruites ! ||| Kuma da yawa wata alƙarya Muka halaka ta , sai azabarMu ta je mata da dare ko kuwa suna masu ƙailula .
Or , Notre rigueur les atteignit au cours du repos nocturne ou durant leur sieste . ||| Kuma da yawa wata alƙarya Muka halaka ta , sai azabarMu ta je mata da dare ko kuwa suna masu ƙailula .
Leur invocation , lorsque leur survint notre rigueur , se limita à ces paroles : « Certes nous étions injustes » . ||| Sa 'an nan babu abin da yake da 'awarsu , a lokacin da azabarMu ta je musu , face suka ce : " Lalle ne mu muka kasance masu zalunci , "
Nous interrogerons ceux vers qui furent envoyés des messagers et Nous interrogerons aussi les envoyés . ||| Sa 'an nan lalle ne Muna tambayar waɗanda aka aika zuwa gare su , kuma lalle Muna tambayar Manzannin .
Nous leur raconterons en toute connaissance ( ce qu' ils faisaient ) car Nous n' étions pas absent ! ||| Sa 'an nan haƙiƙa Muna ba su labari da ilmi kuma ba Mu kasance masu fakowa ba .
Et la pesée , ce jour -là , sera équitable . ||| Kuma awo a ranar nan ne gaskiya .
Donc , celui dont les bonnes actions pèseront lourd ... voilà ceux qui réussiront ! ||| To , wanda sikelansasuka yi nauyi , to , waɗannan su ne masu cin nasara .
Et quant à celui dont les bonnes actions pèseront léger ... voilà ceux qui auront causé la perte de leurs âmes parce qu' ils étaient injustes envers Nos enseignements . ||| Kuma wanda sikelansa suka yi sauƙi , to , waɗannan ne waɗanda suka yi hasarar rayukansu , saboda abin da suka kasance , da ayoyinMu , suna yi na zalunci .
Certes , Nous vous avons donné du pouvoir sur terre et Nous vous y avons assigné subsistance . ||| Kuma lalle ne haƙiƙa , Mun sarautar da ku , a cikin ƙasa , kuma Mun sanya muku abubuwan rayuwa , a cikinta ; kaɗan ƙwarai kuke godewa .
( Mais ) vous êtes très peu reconnaissants ! ||| Kuma lalle ne haƙiƙa , Mun sarautar da ku , a cikin ƙasa , kuma Mun sanya muku abubuwan rayuwa , a cikinta ; kaɗan ƙwarai kuke godewa .
Nous vous avons créés , puis Nous vous avons donné une forme , ensuite Nous avons dit aux Anges : « Prosternez -vous devant Adam . » ||| Kuma lalle ne haƙiƙa Mun halitta ku sa 'an nan kuma Mun suranta ku , sa 'an nan kumaMun ce wa mala 'iku : " Ku yi sujada ga Ãdam . "
Ils se prosternèrent , à l' exception de Iblis qui ne fut point de ceux qui se prosternèrent . ||| Sai suka yi sujada face Iblis , bai kasance daga masuyin sujadar ba .
[ Allah ] dit : « Qu' est -ce qui t' empêche de te prosterner quand Je te l' ai commandé ? » ||| Ya ce : " Mene ne ya hana ka , ba ka yi sujada ba , alokacin da Na umurce ka ? "
Il répondit : « Je suis meilleur que lui : Tu m' as créé de feu , alors que Tu l' as créé d' argile » . ||| Ya ce : " Ni ne mafifici daga gare shi , Ka halitta ni daga wuta alhali kuwa Ka halitta shi daga laka . "
[ Allah ] dit : « Descends d' ici , Tu n' as pas à t' enfler d' orgueil ici . ||| Ya ce : " To , ka sauka daga gare ta ; domin ba , ya kasancewa a gare ka ga ka yi girman kai a cikinta .
Sors , te voilà parmi les méprisés . » ||| Sai ka fita .
Sors , te voilà parmi les méprisés . » ||| Lalle ne kana daga masu ƙasƙanci . "
« Accorde -moi un délai , dit ( Satan , ) jusqu' au jour où ils seront ressuscités . » ||| Ya ce : " Ka yi mini jinkiri zuwa ga ranar da ake tayar da su . "
[ Allah ] dit : « Tu es de ceux à qui délai est accordé . » ||| Ya ce : " Lalle ne , kana daga waɗanda aka yi wa jinkiri . "
« Puisque Tu m' as mis en erreur , dit [ Satan ] , je m' assoirai pour eux sur Ton droit chemin , ||| Ya ce : " To ina rantsuwa da halakarwar da Ka yi mini , lalle ne , ina zaune musu tafarkinKa madaidaici . "
puis je les assaillerai de devant , de derrière , de leur droite et de leur gauche . ||| " Sa 'an nan kuma haƙiƙa , Ina je musu daga gaba gare su , kuma daga baya gare su , kuma daga jihohin damansu da jihohin hagunsu ; Kuma ba za ka sami mafi yawansu masu godiya ba . "
Et , pour la plupart , Tu ne les trouveras pas reconnaissants . » ||| " Sa 'an nan kuma haƙiƙa , Ina je musu daga gaba gare su , kuma daga baya gare su , kuma daga jihohin damansu da jihohin hagunsu ; Kuma ba za ka sami mafi yawansu masu godiya ba . "
« Sors de là » , dit ( Allah , ) banni et rejeté . ||| Ya ce : " Ka fita daga gare ta kana abin zargi korarre .
Quiconque te suit parmi eux ... de vous tous , J' emplirai l' Enfer » . ||| Lalle ne wanda ya bi ka daga gare su , haƙiƙa , za Ni cika jahannama daga gare ku , gaba ɗaya . "
« O Adam , habite le Paradis , toi et ton épouse ; et mangez en vous deux , à votre guise ; et n' approchez pas l' arbre que voici ; sinon , vous seriez du nombre des injustes . » ||| " Kuma ya Ãdam !
« O Adam , habite le Paradis , toi et ton épouse ; et mangez en vous deux , à votre guise ; et n' approchez pas l' arbre que voici ; sinon , vous seriez du nombre des injustes . » ||| Ka zauna kai da matarka a Aljanna sai ku ci daga inda kuka so ; kuma kada ku kusanci wannan itaciya , har ku kasance daga azzalumai . "
Puis le Diable , afin de leur rendre visible ce qui leur était caché - leurs nudités - leur chuchota , disant : « Votre Seigneur ne vous a interdit cet arbre que pour vous empêcher de devenir des Anges ou d' être immortels » . ||| Sai Shaiɗan ya sanya musu waswasi domin ya bayyana musu abin da aka rufe daga barinsu , daga al 'aurarsu , kuma ya ce : " Ubangijinku bai hana ku daga wannan itaciya ba face domin kada ku kasance mala 'iku biyu ko kuwa ku kasance daga madawwama . "
Et il leur jura : « Vraiment , je suis pour vous deux un bon conseiller » . ||| Kuma ya yi musu rantsuwa ; Lalle ne ni , a gare ku , haƙiƙa , daga masu nasiha ne .
Alors il les fit tomber par tromperie . ||| Sai ya saukar da su da ruɗi .
Puis , lorsqu' ils eurent goûté de l' arbre , leurs nudités leur devinrent visibles ; et ils commencèrent tous deux à y attacher des feuilles du Paradis . ||| Sa 'an nan a lokacin da suka ɗanɗani itaciyar , al 'aurarsu ta bayyana gare su , kuma suka shiga suna liƙawar ganye a kansu daga ganyen Aljanna .
Et leur Seigneur les appela : « Ne vous avais-Je pas interdit cet arbre ? ||| Kuma Ubangjinsu Ya kira su : " Shin , Ban hana ku ba daga waccan itaciya , kuma Na ce muku lalle ne Shaiɗan , a gare ku , maƙiyi ne bayyananne ? "
Et ne vous avais-Je pas dit que le Diable était pour vous un ennemi déclaré ? » ||| Kuma Ubangjinsu Ya kira su : " Shin , Ban hana ku ba daga waccan itaciya , kuma Na ce muku lalle ne Shaiɗan , a gare ku , maƙiyi ne bayyananne ? "
Tous deux dirent : « O notre Seigneur , nous avons fait du tort à nous-mêmes . ||| Mun zalunci kanmu .
Et si Tu ne nous pardonnes pas et ne nous fais pas miséricorde , nous serons très certainement du nombre des perdants » . ||| Kuma idan ba Ka gafarta mana ba , kuma Ka yi mana rahama , haƙiƙa , Muna kasancewa daga masu hasara . "
Et il y aura pour vous sur terre séjour et jouissance , pour un temps . » ||| Ya ce : " Ku sauka , sashenku zuwa ga sashe yana maƙiyi , kuma kuna da matabbata a cikin ƙasa , da ɗan jin daɗi zuwa ga wani lokabi . "
« Descendez , dit [ Allah ] , vous serez ennemis les uns des autres . ||| Ya ce : " Ku sauka , sashenku zuwa ga sashe yana maƙiyi , kuma kuna da matabbata a cikin ƙasa , da ɗan jin daɗi zuwa ga wani lokabi . "
« Là , dit ( Allah ) , vous vivrez , là vous mourrez , et de là on vous fera sortir . » ||| Ya ce : " A cikinta kuke rayuwa , kuma a cikinta kuke mutuwa , kuma daga gare ta ake fitar da ku . "
Nous avons fait descendre sur vous un vêtement pour cacher vos nudités , ainsi que des parures . - Mais le vêtement de la piété voilà qui est meilleur - C' est un des signes ( de la puissance ) d' Allah . ||| Lalle ne Mun saukar da wata tufa a kanku , tana rufe muku al 'aurarku , kuma da ƙawa .
Nous avons fait descendre sur vous un vêtement pour cacher vos nudités , ainsi que des parures . - Mais le vêtement de la piété voilà qui est meilleur - C' est un des signes ( de la puissance ) d' Allah . ||| Kuma tufar taƙawa wancan ce mafi alheri .
Afin qu' ils se rappellent . ||| Wancan daga ayoyin Allah ne , tsammaninsu suna tunawa !
Que le Diable ne vous tente point , comme il a fait sortir du Paradis vos père et mère , leur arrachant leur vêtement pour leur rendre visibles leurs nudités . ||| Kada Shaiɗan , lalle , ya fitine ku , kamar yadda ya fitar da iyayenku , biyu daga Aljanna , yana fizge tufarsu daga gare su , domin ya nuna musu al 'aurarsu .
Il vous voit , lui et ses suppôts , d' où vous ne les voyez pas . ||| Lalle ne shi , yana ganin ku , shi da rundunarsa , daga inda ba ku ganin su .
Nous avons désigné les diables pour alliés à ceux qui ne croient point , ||| Lalle ne Mu , Mun sanyaShaiɗan majiɓinci ga waɗanda ba su yin imani .
et quand ceux -ci commettent une turpitude , ils disent : « C' est une coutume léguée par nos ancêtres et prescrite par Allah . » ||| Kuma idan suka aikata alfasha su ce : " Mun sami ubanninmu akanta . "
Dis : « [ Non , ] Allah ne commande point la turpitude . ||| Kuma idan suka aikata alfasha su ce : " Mun sami ubanninmu akanta . "
et quand ceux -ci commettent une turpitude , ils disent : « C' est une coutume léguée par nos ancêtres et prescrite par Allah . » ||| Kuma Allah ne Ya umurce mu da ita . " Ka ce : " Lalle ne , Allah ba Ya umurni da alfasha .
Dis : « [ Non , ] Allah ne commande point la turpitude . ||| Kuma Allah ne Ya umurce mu da ita . " Ka ce : " Lalle ne , Allah ba Ya umurni da alfasha .
Direz -vous contre Allah ce que vous ne savez pas ? » ||| Shin kuna faɗar abin da ba ku da saninsa ga Allah ? "
Dis : « Mon Seigneur a commandé l' équité . ||| Ka ce : " Ubangjina Ya yi umurni da adalci ; kuma ku tsayar da fuskokinku a wurin kowane masallaci , kuma ku roƙe Shi , kuna masu tsarkake addini gare Shi .
Que votre prosternation soit exclusivement pour Lui . ||| Ka ce : " Ubangjina Ya yi umurni da adalci ; kuma ku tsayar da fuskokinku a wurin kowane masallaci , kuma ku roƙe Shi , kuna masu tsarkake addini gare Shi .
Et invoquez-Le , sincères dans votre culte . ||| Kamar yadda Ya fara halittarku kuke komawa . "
De même qu' Il vous a créés , vous retournerez à Lui » . ||| Kamar yadda Ya fara halittarku kuke komawa . "
Il guide une partie , tandis qu' une autre partie a mérité l' égarement parce qu' ils ont pris , au lieu d' Allah , les diables pour alliés , et ils pensent qu' ils sont bien-guidés ! ||| Wata ƙungiya ( Allah ) Ya shiryar , kuma wata ƙungiya ɓata ta wajaba a kansu ; lalle ne su , sun riƙi shaiɗanu majiɓinta , baicin Allah , kuma suna zaton , lalle su , masu shiryuwa ne .
O enfants d' Adam , dans chaque lieu de Salât portez votre parure ( vos habits ) . ||| Ku riƙi ƙawarku a wurin kowane masallaci kuma ku ci , kuma ku sha ; Kuma kada ku yi ɓarna .
Et mangez et buvez ; et ne commettez pas d' excès , car Il [ Allah ] n' aime pas ceux qui commettent des excès . ||| Lalle ne Shi ( Allah ) , ba Ya son masu ɓarna .
Dis : « Qui a interdit la parure d' Allah , qu' Il a produite pour Ses serviteurs , ainsi que les bonnes nourritures ? » ||| Ka ce : " Wane ne ya haramta ƙawar Allah , wadda Ya fitar saboda bayinSa , da masu daɗi daga abinci ? "
Dis : « Elles sont destinées à ceux qui ont la foi , dans cette vie , et exclusivement à eux au Jour de la Résurrection . » ||| Ka ce : " Su , domin waɗanda suka yi imani suke a cikin rayuwar duniya , suna keɓantattu a Ranar Kiyama .
Ainsi exposons-Nous clairement les versets pour les gens qui savent . ||| " Kamar wannan ne Muke bayyana ayoyi , daki-daki , ga mutanen da suke sani .
Dis : « Mon Seigneur n' a interdit que les turpitudes ( les grands péchés ) , tant apparentes que secrètes , de même que le péché , l' agression sans droit et d' associer à Allah ce dont Il n' a fait descendre aucune preuve , et de dire sur Allah ce que vous ne savez pas » . ||| Ka ce : " Abin sani kawai , Ubangijina Ya hana abubuwanalfasha ; abin da ya bayyana daga gare su da abin da ya ɓoyu , da zunubi da rarraba jama 'a , ba da wani hakki ba , kuma da ku yi shirki da Allah ga abin da bai saukar da wani dalili ba gare shi , kuma da ku faɗi abin da ba ku sani ba , ga Allah . "
Pour chaque communauté il y a un terme . ||| Kuma ga kowace al 'umma akwai ajali .
Quand leur terme vient , ils ne peuvent le retarder d' une heure et ils ne peuvent le hâter non plus . ||| Sa 'an nan idan ajalinsu ya je , ba za a yi musu jinkiri ba , sa 'a guda , kuma ba za su gabace shi ba .
Si des messagers [ choisis ] parmi vous viennent pour vous exposer Mes signes , alors ceux qui acquièrent la piété et se réforment , n' auront aucune crainte et ne seront point affligés . ||| Ko dai wasu manzanni , daga cikinku , su je muku , suna gaya muku ayoyiNato , wanda ya yi taƙawa , kuma ya gyara aikinsa , to , babu tsoro a kansu , kuma ba su yin baƙin ciki .
Et ceux qui traitent de mensonges Nos signes et s' en écartent avec orgueil , sont les gens du Feu et ils y demeureront éternellement . ||| Kuma waɗanda suka ƙaryata game da ayoyinMu , kuma suka yi girman kai daga gare su , waɗannan su ne abokan wuta , su , a cikinta madawwama ne .
Quel pire injuste , que celui qui invente un mensonge contre Allah , ou qui traite de mensonges Ses signes ? ||| To , wane ne mafi zalunci daga wanda ya ƙirƙira ƙarya ga Allah , ko kuwa ya ƙaryata game da ayoyinSa ?
Ceux là auront la part qui leur a été prescrite ; jusqu' au moment où Nos Envoyés [ Nos Anges ] viennent à eux pour leur enlever l' âme , en leur disant : « Où sont ceux que vous invoquiez en dehors d' Allah ? » - Ils répondront : « Nous ne les trouvons plus » . ||| Waɗannan rabonsu daga Littafi yana samunsu , har a lokacin da ManzanninMu suka je musu , suna karɓar rayukansu , su ce : " Ĩna abin da kuka kasance kuna kira , baicin Allah ? "
Et ils témoigneront contre eux-mêmes qu' ils étaient mécréants . ||| Su ce : " Sun ɓace daga gare mu , " Kuma su yi shaida a kansu cewa lalle su , sun kasance kafirai . "
« Entrez dans le Feu » , dira [ Allah , ] « parmi les djinns et les hommes des communautés qui vous ont précédés . » ||| Ya ce : " Ku shiga a cikin al 'ummai waɗanda , haƙiƙa , sun shige daga gabaninku , daga aljannu da mutane , a cikin Wuta .
Chaque fois qu' une communauté entrera , elle maudira celle qui l' aura précédée . ||| A ko da yaushe wata al 'umma ta shiga sai ta la 'ani ' yar 'uwarta , har idan suka riski juna , a cikinta , gaba ɗaya , ta ƙarshensu ta ce wa ta farkonsu : " Ya Ubangijinmu !
Puis , lorsque tous s' y retrouveront , la dernière fournée dira de la première : « O notre Seigneur ! ||| A ko da yaushe wata al 'umma ta shiga sai ta la 'ani ' yar 'uwarta , har idan suka riski juna , a cikinta , gaba ɗaya , ta ƙarshensu ta ce wa ta farkonsu : " Ya Ubangijinmu !
Voilà ceux qui nous ont égarés : donne -leur donc double châtiment du feu . » ||| Waɗannan ne suka ɓatar da mu , sai Ka kawo musu azaba ninki daga wuta . "
Il dira : « A chacun le double , mais vous ne savez pas » . ||| Ya ce : " Ga kowane akwai ninki ; kuma amma ba ku sani ba . "
Goûtez donc au châtiment , pour ce que vous avez acquis » . ||| Kuma ta farkonsu ta ce wa ta ƙarshe : " To , ba ku da wata falala a kanmu , sai ku ɗanɗana azaba saboda abin da kuka kasance kuna tarawa ! "
Et la première fournée dira à la dernière : « Mais vous n' avez sur nous aucun avantage . ||| Kuma ta farkonsu ta ce wa ta ƙarshe : " To , ba ku da wata falala a kanmu , sai ku ɗanɗana azaba saboda abin da kuka kasance kuna tarawa ! "
Ainsi rétribuons-Nous les criminels . ||| Lalle ne waɗanda suka ƙaryata game da ayoyinMu , kuma suka yi girman kai daga barinsu , ba za a bubbuɗe musu kofofin sama ba , kuma ba su shiga Aljanna sai raƙumi ya shiga kafar allura , kuma kamar wannan ne Muke saka wa masu laifi .
Pour ceux qui traitent de mensonges Nos enseignements et qui s' en écartent par orgueil , les portes du ciel ne leur seront pas ouvertes , et ils n' entreront au Paradis que quand le chameau pénètre dans le chas de l' aiguille . ||| Lalle ne waɗanda suka ƙaryata game da ayoyinMu , kuma suka yi girman kai daga barinsu , ba za a bubbuɗe musu kofofin sama ba , kuma ba su shiga Aljanna sai raƙumi ya shiga kafar allura , kuma kamar wannan ne Muke saka wa masu laifi .
L' Enfer leur servira de lit et , comme couverture , ils auront des voiles de ténèbres . ||| Suna da wata shimfiɗa daga Jahannama kuma daga samansu akwai wasu murafai .
Ainsi rétribuons-Nous les injustes . ||| Kuma kamar wancan ne Muke saka wa azzalumai .
Et ceux qui croient et font de bonnes œuvres - Nous n' imposons aucune charge à personne que selon sa capacité - ceux -là seront les gens du Paradis : ils y demeureront éternellement . ||| Kuma waɗanda suka yi imani , kuma suka aikata ayyukan ƙwarai , ba Mu ƙallafa wa rai face iyawarsa , Waɗannan ne abokan Aljanna , su , a cikinta , madawwma ne .
Et Nous enlèverons toute la rancune de leurs poitrines , sous eux couleront les ruisseaux , et ils diront : « Louange à Allah qui nous a guidés à ceci . ||| Kuma Muka fitar da abin da yake a cikin ƙirazansu , daga ƙiyayya , ƙoramu suna gudana daga ƙarƙashinsu , kuma suka ce : " Godiya ta tabbata ga Allah , wanda Ya shiryar da mu ga wannan .
Nous n' aurions pas été guidés , si Allah ne nous avait pas guidés . ||| Kuma ba mu kasance muna iya shiryuwa ba , ba domin Allah Ya shiryar da mu ba .
Les messagers de notre Seigneur sont venus avec la vérité . » ||| Lalle ne haƙiƙa , Manzannin Ubangjinmu , sun je mana da gaskiya . "
Et on leur proclamera : « Voilà le Paradis qui vous a été donné en héritage pour ce que vous faisiez » . ||| Kuma aka kira su , cewa : " Waccan Aljlnna an gadar da ku ita , saboda abin da kuka kasance kuna aikatawa . "
Les gens du Paradis crieront aux gens du Feu : « Certes , nous avons trouvé vrai ce que notre Seigneur nous avait promis . ||| Kuma ' yan Aljanna suka kirayi ' yan Wuta suka ce : " Lalle ne mun sami abin da Ubangijinmu Ya yi mana wa 'adi , gaskiya ne .
Avez -vous aussi trouvé vrai ce que votre Seigneur avait promis ? » ||| To , shin , kun sami abin da Ubangijinku Ya yi muku wa 'adi , gaskiya ? "
Un héraut annoncera alors au milieu d' eux : Que la malédiction d' Allah soit sur les injustes , ||| Sai mai sanarwa ya yi yekuwa , cewa : " La 'anar Allah ta tabbata a kan azzalumai . "
qui obstruaient le sentier d' Allah , qui voulaient le rendre tortueux , et qui ne croyaient pas à l' au-delà . » ||| " Waɗanda suke kangewa daga hanyar Allah , kuma suna neman ta ta zama karkatacciya , . kuma su , game da Lahira , kafirai ne . "
Ils n' y sont pas entrés bien qu' ils le souhaitent . ||| Kuma a tsakaninsu akwai wani shamaki , kuma a kan A 'araf akwai wasu maza suna sanin kowa da alamarsu ; Kuma suka kirayi abokan Aljamia cewa : " Aminci ya tabbata a kanku : " Ba su shige ta ba , alhali kuwa su , suna tsammani .
Et ils crieront aux gens du Paradis : « Paix sur vous ! » ||| Kuma a tsakaninsu akwai wani shamaki , kuma a kan A 'araf akwai wasu maza suna sanin kowa da alamarsu ; Kuma suka kirayi abokan Aljamia cewa : " Aminci ya tabbata a kanku : " Ba su shige ta ba , alhali kuwa su , suna tsammani .
Et entre les deux , il y aura un mur , et , sur al-A'râf seront des gens qui reconnaîtront tout le monde par leurs traits caractéristiques . ||| Kuma a tsakaninsu akwai wani shamaki , kuma a kan A 'araf akwai wasu maza suna sanin kowa da alamarsu ; Kuma suka kirayi abokan Aljamia cewa : " Aminci ya tabbata a kanku : " Ba su shige ta ba , alhali kuwa su , suna tsammani .
Et quand leurs regards seront tournés vers les gens du Feu , ils diront ; « O notre Seigneur ! ||| Kuma idan an juyar da gannansu wajen abokan wuta , su ce : " Ya Ubangijinmu !
Ne nous mets pas avec le peuple injuste » . ||| Kada Ka sanya mu tare da mutane azzalumai . "
Et les gens d' al-A'râf , appelant certains hommes qu' ils reconnaîtront par leurs traits caractéristiques , diront : « Vous n' avez tiré aucun profit de tout ce que vous aviez amassé et de l' orgueil dont vous étiez enflés ! ||| Kuma abokan A 'araf suka kirayi wasu maza , suna sanin su da alamarsu , suka ce : " Tarawar dukiyarku da abin da kuka kasance kuna yi na girman kai , bai wadatar ba daga barinku ? "
Est -ce donc ceux -là au sujet desquels vous juriez qu' ils n' obtiendront de la part d' Allah aucune miséricorde ... ? - Entrez au Paradis ! ||| " Shin , waɗannan ne waɗanda kuka yi rantsuwa , Allah ba zai same su da rahama ba ?
Vous serez à l' abri de toute crainte et vous ne serez point affligés . ||| Ku shiga Aljanna , babu tsoro akanku , kuma ba ku zama kuna baƙin ciki ba . "
Et les gens du Feu crieront aux gens du Paradis : « Déversez sur nous de l' eau , ou de ce qu' Allah vous a attribué . » ||| Kuma ' yan wuta suka kirayi ' yan Aljanna cewa : " Ku zubo a kaumu daga ruwa ko kuwa daga abin da Allah Ya azurta ku . "
« Ils répondront : Allah les a interdits aux mécréants » . ||| Su ce : " Lalle ne Allah Ya haramta su a kan kafirai . "
Ceux -ci prenaient leur religion comme distraction et jeu , et la vie d' ici-bas les trompait . ||| " Waɗanda suka riƙi addininsu abin shagala da wasa , kuma rayuwar duniya ta ruɗe su . "
Aujourd'hui , Nous les oublierons comme ils ont oublié la rencontre de leur jour que voici , et parce qu' ils reniaient Nos enseignements . ||| To , a yau Muna mantawa da su , kamar yadda suka manta da haɗuwa da yininsu wannan , da kuma abin da suka kasance da ayoyinMu suna musu .
Nous leur avons , certes , apporté un Livre que Nous avons détaillé , en toute connaissance , à titre de guide et de miséricorde pour les gens qui croient . ||| Kuma lalle ne haƙiƙa Mun je musu da Littafi , Mun bayyana Shi , daki-daki , a kan ilmi , yana shiriya da rahama ga mutane waɗanda suke yin imani .
Attendent -ils uniquement la réalisation ( de Sa menace et de Ses promesses ? ) . ||| Shin , suna jira , face fassararsa , a ranar da fassararsa take zuwa , waɗanda saka manta da Shi daga gabani , suna cewa : " Lalle ne , Manzannin Ubangijin mu svun je da gaskiya .
Le jour où sa ( véritable ) réalisation viendra , ceux qui auparavant l' oubliaient diront : « Les messagers de notre Seigneur sont venus avec la vérité . ||| Shin , suna jira , face fassararsa , a ranar da fassararsa take zuwa , waɗanda saka manta da Shi daga gabani , suna cewa : " Lalle ne , Manzannin Ubangijin mu svun je da gaskiya .
Ou pourrons -nous être renvoyés [ sur terre ] , afin que nous œuvrions autrement que ce que nous faisions auparavant ? » ||| To , shin , muna da wasu masu ceto , su yi ceto gare mu , ko kuwa a mayar da mu , har mu aikata wanin wanda muka kasance muna aikatawa ? "
Y a -t-il pour nous des intercesseurs qui puissent intercéder en notre faveur ? ||| To , shin , muna da wasu masu ceto , su yi ceto gare mu , ko kuwa a mayar da mu , har mu aikata wanin wanda muka kasance muna aikatawa ? "
Ils ont certes créé leur propre perte ; et ce qu' ils inventaient les a délaissés . ||| Lalle ne sun yi hasarar rayukansu , kuma abin da suka kasance suna ƙirƙirawa ya ɓace musu .
Votre Seigneur , c' est Allah , qui a créé les cieux et la terre en six jours , puis S' est établi « 'istawâ » sur le Trône . ||| Lalle ne Ubangijinku Allah ne , wanda Ya halitta sammai da ƙasa a cikin kwanaki shida , sa 'an nan kuma Ya daidaita a kan Al 'arshi , Yana sanya dare ya rufa yini , yana neman sa da gaggawa , kuma rana da wata da taurari horarru ne da umurninSa .
Il couvre le jour de la nuit qui poursuit celui -ci sans arrêt . ||| Lalle ne Ubangijinku Allah ne , wanda Ya halitta sammai da ƙasa a cikin kwanaki shida , sa 'an nan kuma Ya daidaita a kan Al 'arshi , Yana sanya dare ya rufa yini , yana neman sa da gaggawa , kuma rana da wata da taurari horarru ne da umurninSa .
( Il a créé ) le soleil , la lune et les étoiles , soumis à Son commandement . ||| To , Shi ne da halittar kuma da umurnin .
La création et le commandement n' appartiennent qu' à Lui . ||| Albarkar Allah Ubangijin halittu ta bayyana !
Toute gloire à Allah , Seigneur de l' Univers ! ||| Albarkar Allah Ubangijin halittu ta bayyana !
Invoquez votre Seigneur en toute humilité et recueillement et avec discrétion . ||| Ku kirayi Ubangijinku da ƙanƙan da kai , da kuma a ɓoye : lalle ne Shi , ba Ya son masuwuce iyaka .
Certes , Il n' aime pas les transgresseurs . ||| Ku kirayi Ubangijinku da ƙanƙan da kai , da kuma a ɓoye : lalle ne Shi , ba Ya son masuwuce iyaka .
Et ne semez pas la corruption sur la terre après qu' elle ait été réformée . ||| Kuma kada ku yi ɓarna a cikin ƙasa a bayan gyaranta .
Et invoquez-Le avec crainte et espoir , car la miséricorde d' Allah est proche des bienfaisants . ||| Kuma ku kiraye shi saboda tsoro da tsammani ; lalle ne rahamar Allah makusanciya ce daga masu kyautatawa .
C' est Lui qui envoie les vents comme une annonce de Sa Miséricorde . ||| Kuma Shi ne wanda Yake aika iskoki , suna bishara gaba ga rahamarSa , har idan sun ɗauki gizagizai masu nauyi , sai Mu kora su ga wani gari matacce , sa 'an nan Mu saukar da ruwa gare shi , sa 'an nan Mu fitar , game da shi , daga dukkan ' ya 'yan itice .
Puis , lorsqu' ils transportent une nuée lourde , Nous la dirigeons vers un pays mort [ de sécheresse ] , puis Nous en faisons descendre l' eau , ensuite Nous en faisons sortir toutes espèces de fruits . ||| Kuma Shi ne wanda Yake aika iskoki , suna bishara gaba ga rahamarSa , har idan sun ɗauki gizagizai masu nauyi , sai Mu kora su ga wani gari matacce , sa 'an nan Mu saukar da ruwa gare shi , sa 'an nan Mu fitar , game da shi , daga dukkan ' ya 'yan itice .
Peut-être vous rappellerez -vous . ||| Kamar wancan ne Muke fitar da matattu ; tsammaninku , kuna tunani .
Ainsi ferons-Nous sortir les morts . ||| Kamar wancan ne Muke fitar da matattu ; tsammaninku , kuna tunani .
Le bon pays , sa végétation pousse avec la grâce de son Seigneur ; quant au mauvais pays , ( sa végétation ) ne sort qu' insuffisamment et difficilement . ||| Kuma gari mai kyau , tsirinsa yana fita da iznin Ubangijinsa , kuma wanda ya munana , ( tsirinsa ) ba ya fita , face da wahala ; kamar wannan ne , Muka sarrafa ayoyi domin mutane waɗanda suke godewa .
Ainsi déployons-Nous les enseignements pour des gens reconnaissants . ||| Kuma gari mai kyau , tsirinsa yana fita da iznin Ubangijinsa , kuma wanda ya munana , ( tsirinsa ) ba ya fita , face da wahala ; kamar wannan ne , Muka sarrafa ayoyi domin mutane waɗanda suke godewa .
Nous avons envoyé Noé vers son peuple . ||| Lalle ne , haƙiƙa Mun aika Nuhu zuwa ga mutanensa , sai ya ce : " Ya mutanena !
Pour vous , pas d' autre divinité que Lui . ||| Ba ku da wani abin bautawa waninSa .
Je crains pour vous le châtiment d' un jour terrible » . ||| Lalle ne ni , ina yimuku tsoron azabar wani Yini mai girma . "
Les notables de son peuple dirent : « Nous te voyons dans un égarement manifeste » . ||| Mashawarta daga mutanensa suka ce : " Lalle ne mu , haƙiƙa , Muna ganin ka a cikin ɓata bayyananniya . "
Il dit : « O mon peuple , pourquoi cherchez -vous à hâter le mal plutôt que le bien ? ||| Ya ce : " Ya mutanena !
Il dit : « O mon peuple , il n' y a pas d' égarement en moi ; mais je suis un Messager de la part du Seigneur de l' Univers . ||| Ya ce : " Ya mutanena !
Il dit : « O mon peuple ! ||| Ya ce : " Ya mutanena !
Il dit : « O mon peuple , mon clan est -il à vos yeux plus puissant qu' Allah à qui vous tournez ouvertement le dos ? ||| Ya ce : " Ya mutanena !
Il dit : « O mon peuple , il n' y a point de sottise en moi ; mais je suis un Messager de la part du Seigneur de l' Univers . ||| Ya ce : " Ya mutanena !
Et ( Nous avons envoyé ) aux Thamûd , leur frère Sâlih qui dit : « O mon peuple , adorez Allah . ||| Ya ce : " Ya mutanena !
Il dit : « O mon peuple , voyez -vous si je me base sur une preuve évidente émanant de mon Seigneur , et s' Il m' attribue de Sa part une excellente donation ? ... ||| Ya ce : " Ya mutanena !
Il dit : « O mon peuple , il n' y a pas d' égarement en moi ; mais je suis un Messager de la part du Seigneur de l' Univers . ||| Babu ɓata guda gare ni , kuma amma ni Manzo ne daga ubangijin halittu ! "
Je vous communique les messages de mon Seigneur , et je vous donne conseil sincère , et je sais d' Allah ce que vous ne savez pas . ||| " Ina iyar muku da saƙonnin Ubangijina ; kuma ina yi muku nasiha , kuma ina sani , daga Allah , abin da ba ku sani ba .
Est -ce que vous vous étonnez qu' un rappel vous vienne de votre Seigneur à travers un homme issu de vous , pour qu' il vous avertisse et que vous deveniez pieux et que la miséricorde vous soit accordée ? » ||| " Shin , kuna mamakin cewa ambato ya zo muku daga Ubangijinku a kan wani namiji , daga gare ku , domin ya yi muku gargaɗi , kuma domin ku yi taƙawa , kuma tsammaninku ana jin ƙanku ? "
Et ils le traitèrent de menteur . ||| Sai suka ƙaryata shi , sa 'an nan Muka tsirar da shi da waɗanda suke tare da shi , a cikin jirgin ; kuma Muka nutsar da waɗanda suka ƙaryata shi game da ayoyinMu .
Or , Nous le sauvâmes , lui et ceux qui étaient avec lui dans l' arche , et noyâmes ceux qui traitaient de mensonges Nos miracles . ||| Sai suka ƙaryata shi , sa 'an nan Muka tsirar da shi da waɗanda suke tare da shi , a cikin jirgin ; kuma Muka nutsar da waɗanda suka ƙaryata shi game da ayoyinMu .
C' étaient des gens aveugles , vraiment . ||| Lalle ne su , sun kasance wasu mutane ɗimautattu .
Et aux 'Aad , leur frère Hûd : « O mon peuple , dit -il , adorez Allah . ||| Kuma zuwa ga Ãdawa , ɗan 'uwansu Hudu , ya ce : " Ya mutanena !
Et aux 'Aad , leur frère Hûd : « O mon peuple , dit -il , adorez Allah . ||| Ku bauta wa Allah !
Pour vous , pas d' autre divinité que Lui . ||| Ba ku da wani abin bauta wa , waninSa .
Ne [ Le ] craignez -vous donc pas ? » ||| Shin fa , ba za ku yi taƙawa ba ? "
Les notables de son peuple qui ne croyaient pas dirent : « Certes , nous te voyons en pleine sottise , et nous pensons que tu es du nombre des menteurs » . ||| Mashawarta waɗanda suka kafirta daga mutanensa suka ce : " Lalle ne mu , haƙiƙka , Muna ganin ka a cikin wata wauta !
Les notables de son peuple qui ne croyaient pas dirent : « Certes , nous te voyons en pleine sottise , et nous pensons que tu es du nombre des menteurs » . ||| Kuma lalle ne mu , haƙiƙa , Muna zaton ka daga maƙaryata . "
Il dit : « O mon peuple , il n' y a point de sottise en moi ; mais je suis un Messager de la part du Seigneur de l' Univers . ||| Babu wata wauta a gare ni , kuma amma ni , Manzo ne daga Ubangijin halittu ! "
Je vous communique les messages de mon Seigneur , et je suis pour vous un conseiller digne de confiance . ||| Ina iyar muku da saƙonnin Ubangijina , kuma ni , gare ku , mai nasiha ne amintacce .
Vous vous étonnez qu' un rappel vous vienne de votre Seigneur à travers un homme issu de vous , pour qu' il vous avertisse ? ||| " Shin , kuma kun yi mamaki cewa ambato daga Ubangijinku ya zo muku a kan wani namiji daga gare ku , domin ya yi muku gargaɗi ?
Et rappelez -vous quand Il vous a fait succéder au peuple de Noé , et qu' Il accrut votre corps en hauteur ( et puissance ) . ||| Kuma ku tuna a lokacin da Ya sanya ku masu mayewa daga bayan mutanen Nuhu , kuma Ya ƙara muku zati a cikin halitta .
Eh bien , rappelez -vous les bienfaits d' Allah afin que vous réussissiez . ||| Saboda haka ku tuna ni 'imomin Allah ; tsammaninku kuna cin nasara . "
Ils dirent : « Es -tu venu à nous pour que nous adorions Allah seul , et que nous délaissions ce que nos ancêtres adoraient ? ||| Suka ce : " Shin , ka zo mana ne domin mu bauta wa Allah Shi kaɗai , kuma mu bar abin da ubanninmu suka kasance suna bauta wa ?
Fais donc venir ce dont tu nous menaces , si tu es du nombre des véridiques » . ||| To , ka zo mana da abin da kake yi mana wa 'adi da shi idan ka kasance daga masu gaskiya . "
Il dit : « Vous voilà , frappés de la part de votre Seigneur d' un supplice et d' une colère . ||| Ya ce : " Haƙiƙa azaba da fushi sun auku a kanku daga Ubangijinku !
Allez vous vous disputer avec moi au sujet de noms que vous et vos ancêtres avez donnés , sans qu' Allah n' y fasse descendre la moindre preuve ? ||| Shin , kuna jayayya da ni a cikin wasu sunaye waɗanda ku ne kuka yi musu sunayen , ku da ubanninku , Allah bai saukar da wani dalili ba a gare su ?
Moi aussi j' attends avec vous . ||| Lalle ne ni , tare da ku mai jira ne . "
Or , Nous l' avons sauvé , ( lui ) et ceux qui étaient avec lui par miséricorde , de Notre part , et Nous avons exterminé ceux qui traitaient de mensonges Nos enseignements et qui n' étaient pas croyants . ||| To , sai Muka tsirar da shi , shi da waɗanda suke tare da shi saboda wata rahama daga gare Mu , kuma Muka katse ƙarshen waɗanda suka ƙaryata game da ayoyinMu , kuma ba su kasance muminaiba .
Et aux Thamûd , leur frère Sâlih : « O mon peuple , dit -il , adorez Allah . ||| Kuma zuwa ga Samudawa ɗan 'uwansu , Salihu , ya ce : " Ya mutanena !
Pour vous , pas d' autre divinité que Lui . ||| Ku bauta wa Allah ; ba ku da wani abin bauta wa wanninSa .
Certes , une preuve vous est venue de votre Seigneur : voici la chamelle d' Allah , un signe pour vous . ||| Haƙiƙa hujja bayyananniya ta zo muku daga Ubangijinku ! wannan raƙumar Allah ce , a gare ku , wata aya ce .
Laissez -la donc manger sur la terre d' Allah et ne lui faites aucun mal ; sinon un châtiment douloureux vous saisira . ||| Sai ku bar ta ta ci , a cikin ƙasar Allah , kuma kada ku shafe ta da wata cuta har azaba mai raɗaɗi ta kama ku . "
Et rappelez -vous quand Il vous fit succéder aux Aad et vous installa sur la terre . ||| " Kuma ku tuna a lokacin da Ya sanya ku mamaya daga bayan Ãdawa kuma Ya zaunar da ku a cikin ƙasa , kuna riƙon manyan gidaje daga tuddanta , kuma kuna sassaƙar ɗakuna daga duwatsu ; saboda haka ku tuna ni 'imomin Allah , kuma kada ku yi ɓarna a cikin ƙasa kuna masu fasadi . "
Vous avez édifié des palais dans ses plaines , et taillé en maisons les montagnes . ||| " Kuma ku tuna a lokacin da Ya sanya ku mamaya daga bayan Ãdawa kuma Ya zaunar da ku a cikin ƙasa , kuna riƙon manyan gidaje daga tuddanta , kuma kuna sassaƙar ɗakuna daga duwatsu ; saboda haka ku tuna ni 'imomin Allah , kuma kada ku yi ɓarna a cikin ƙasa kuna masu fasadi . "
Rappelez -vous donc les bienfaits d' Allah et ne répandez pas la corruption sur la terre « comme des fauteurs de trouble » . ||| " Kuma ku tuna a lokacin da Ya sanya ku mamaya daga bayan Ãdawa kuma Ya zaunar da ku a cikin ƙasa , kuna riƙon manyan gidaje daga tuddanta , kuma kuna sassaƙar ɗakuna daga duwatsu ; saboda haka ku tuna ni 'imomin Allah , kuma kada ku yi ɓarna a cikin ƙasa kuna masu fasadi . "
Les notables de son peuple qui s' enflaient d' orgueil dirent aux opprimés , à ceux d' entre eux qui avaient la foi : « Savez -vous si Sâlih est envoyé de la part de son Seigneur ? » ||| Mashawarta waɗanda suka yi girman kai daga mutanensa suka ce ga waɗanda aka raunanar , ga waɗanda suka yi imani daga gare su : " Shin , kuna sanin cewaSalihu manzo ne daga Ubangijinsa ? "
Ils dirent : « Oui , nous sommes croyants à son message » . ||| Suka ce : " Lalle ne mu , da abin daaka aiko shi , masu imani ne . "
Ceux qui s' enflaient d' orgueil dirent : « Nous , nous ne croyons certainement pas en ce que vous avez cru » . ||| Waɗanda suka yi girman kai suka ce : " Lalle ne mu , ga abin da kuka yi imani da shi kafirai ne . "
Ils tuèrent la chamelle , désobéirent au commandement de leur Seigneur et dirent : « O Sâlih , fais nous venir ce dont tu nous menaces , si tu es du nombre des Envoyés » . ||| Sai suka soke raƙumar , kuma suka kangare daga barin umurnin Ubangijinsu , kuma suka ce : " Ya Salihu !
Ils tuèrent la chamelle , désobéirent au commandement de leur Seigneur et dirent : « O Sâlih , fais nous venir ce dont tu nous menaces , si tu es du nombre des Envoyés » . ||| Ka zo mana da abin da kake yi mana wa 'adi da shi , idan ka kasance daga manzanni ! "
Le cataclysme les saisit ; et les voilà étendus gisant dans leurs demeures . ||| Sai tsawa ta kama su , saboda haka suka wayi gari a cikin gidansu guggurfane !
Alors il se détourna d' eux et dit : « O mon peuple , je vous avais communiqué le message de mon Seigneur et vous avais conseillé sincèrement . ||| Lalle ne , haƙiƙa , na iyar muku damanzancin Ubangijina .
Mais vous n' aimez pas les conseillers sincères ! » ||| Kuma na yi muku nasiha kuma amma ba ku son masu nasiha ! "
Et Lot , quand il dit à son peuple : « Vous livrez vous à cette turpitude que nul , parmi les mondes , n' a commise avant vous ? ||| Da Luɗu , a lokacin daya ce wa mutanensa : " Shin , kuna je wa alfasha , babu kowa da ya gabace ku da ita daga halittu ? "
Certes , vous assouvissez vos désirs charnels avec les hommes au lieu des femmes ! ||| " Lalle ne ku , haƙiƙa kuna je wa maza da sha 'awa , baicin mata ; Ã 'a , ku mutane ne maɓarnata . "
Vous êtes bien un peuple outrancier . » ||| " Lalle ne ku , haƙiƙa kuna je wa maza da sha 'awa , baicin mata ; Ã 'a , ku mutane ne maɓarnata . "
Ce sont des gens qui veulent se garder purs ! » ||| Kuma babu abin da ya kasance jawabin mutanensa , face ɗai suka ce : " Ku fitar da su daga alƙaryarku : lalle ne su , wasumutane ne masu da 'awar tsarki ! "
Et pour toute réponse , son peuple ne fit que dire : « Expulsez -les de votre cité . ||| Kuma babu abin da ya kasance jawabin mutanensa , face ɗai suka ce : " Ku fitar da su daga alƙaryarku : lalle ne su , wasumutane ne masu da 'awar tsarki ! "
Or , Nous l' avons sauvé , lui et sa famille , sauf sa femme qui fut parmi les exterminés . ||| Sai Muka tsirar da shi , shi da iyalansa , face matarsa , ta kasance daga masu wanzuwa .
Et Nous avons fait pleuvoir sur eux une pluie . ||| Kuma Muka yi ruwa a kansu da wani irin ruwa ; Sai ka duba yadda aƙibar masu laifi ta kasance !
Regarde donc ce que fut la fin des criminels ! ||| Kuma Muka yi ruwa a kansu da wani irin ruwa ; Sai ka duba yadda aƙibar masu laifi ta kasance !
Et aux Madyan , leur frère Chu'aïb : « O mon peuple , dit -il , adorez Allah . ||| Kuma zuwa Madayana ɗan 'uwansu Shu 'aibu , ya ce : " Ya mutanena !
Pour vous , pas d' autre divinité que Lui . ||| Ku bauta wa Allah ; ba ku da wani abin bauta wa waninSa .
Une preuve vous est venue de votre Seigneur . ||| Lalle ne , wata hujja bayyananniya daga Ubangijinku ta zo muku !
Donnez donc la pleine mesure et le poids et ne donnez pas aux gens moins que ce qui leur est dû . ||| Sai ku cika mudu da sikeli kumakada ku nakasa wa mutane kayansu , kuma kada ku yi fasadi a cikin ƙasa a bayan gyaranta .
Et ne commettez pas de la corruption sur la terre après sa réforme . ||| Sai ku cika mudu da sikeli kumakada ku nakasa wa mutane kayansu , kuma kada ku yi fasadi a cikin ƙasa a bayan gyaranta .
Ce sera mieux pour vous si vous êtes croyants . ||| Wannan ne mafi alheri a gare ku , idan kun kasance muminai . "
Rappelez -vous quand vous étiez peu nombreux et qu' Il vous a multipliés en grand nombre . ||| " Kuma kada ku zauna ga kowane tafarki kuna ƙyacewa , kuma kuna kangewa , daga hanyar Allah , ga wanda ya yi imani da shi , kuma kuna neman ta ta zama karkatacciya , kuma ku tuna , a lokacin da kuka kasance kaɗan , sai Ya yawaita ku , kuma ku duba yadda aƙibar masu fasadi ta kasance : "
Et ne vous placez pas sur tout chemin , menaçant , empêchant du sentier d' Allah celui qui croit en Lui et cherchant à rendre ce sentier tortueux . ||| " Kuma kada ku zauna ga kowane tafarki kuna ƙyacewa , kuma kuna kangewa , daga hanyar Allah , ga wanda ya yi imani da shi , kuma kuna neman ta ta zama karkatacciya , kuma ku tuna , a lokacin da kuka kasance kaɗan , sai Ya yawaita ku , kuma ku duba yadda aƙibar masu fasadi ta kasance : "
Et regardez ce qui est advenu aux fauteurs de désordre . ||| " Kuma kada ku zauna ga kowane tafarki kuna ƙyacewa , kuma kuna kangewa , daga hanyar Allah , ga wanda ya yi imani da shi , kuma kuna neman ta ta zama karkatacciya , kuma ku tuna , a lokacin da kuka kasance kaɗan , sai Ya yawaita ku , kuma ku duba yadda aƙibar masu fasadi ta kasance : "
Si une partie d' entre vous a cru au message avec lequel j' ai été envoyé , et qu' une partie n' a pas cru , patientez donc jusqu' à ce qu' Allah juge parmi nous car Il est le Meilleur des juges . » ||| " Kuma idan wata ƙungiya daga gare ku ta kasance ta yi imani da abin da aka aiko ni da shi , kuma wata ƙungiya ba ta yi imani ba , to , ku yi haƙuri , har Allah Ya yi hukunci a tsakaninmu ; kuma Shi ne Mafi alherin masu hukunci . "
Les notables de son peuple qui s' enflaient d' orgueil , dirent : « Nous t' expulserons certes de notre cité , ô Chu'aïb , toi et ceux qui ont cru avec toi . ||| Mashawarta waɗanda suka kangare daga mutanensa , suka ce : " Lalle ne , Muna fitar da kai , Ya Shu 'aibu , kai da waɗanda suka yi Ĩmani tare da kai , daga alƙaryarmu ; ko kuwa lalle ku komo a cikin addininmu . "
Ou que vous reveniez à notre religion . » - Il dit : « Est -ce même quand cela nous répugne ? » ||| Kuma ko da mun kasance masu ƙi ? "
Certes , nous aurions forgé un mensonge contre Allah si nous revenions à votre religion après qu' Allah nous en a sauvés . ||| " Lalle ne mun ƙirƙira ƙarya ga Allah idan mun koma a cikin addininku a bayan lokacin da Allah ya tsirar da mu daga gare shi , kuma ba ya kasancewa a gare mu , mu koma a cikinsa , face idan Al1ah , Ubangijinmu Ya so .
Il ne nous appartient pas d' y retourner à moins qu' Allah notre Seigneur ne le veuille . ||| " Lalle ne mun ƙirƙira ƙarya ga Allah idan mun koma a cikin addininku a bayan lokacin da Allah ya tsirar da mu daga gare shi , kuma ba ya kasancewa a gare mu , mu koma a cikinsa , face idan Al1ah , Ubangijinmu Ya so .
Notre Seigneur embrasse toute chose de Sa science . ||| Ubangijinmu Ya yalwaci dukan kome ga ilmi .
C' est en Allah que nous plaçons notre confiance . ||| Ga Allah muka dogara .
O notre Seigneur , tranche par la vérité , entre nous et notre peuple car Tu es le meilleur des juges . » ||| Ka yi hukunci a tsakaninmu da tsakanin mutanenmu da gaskiya , kuma Kai ne Mafi alherin masu hukunci . "
Et les notables de son peuple qui ne croyaient pas , dirent : « Si vous suivez Chu'aïb , vous serez assurément perdants » . ||| Kuma mashawarta waɗanda suka kafirta daga mutanensa , suka ce : " Lalle ne , idan kun bi Shu 'aibu haƙiƙa ku , a lokacin nan , masu hasara ne . "
Alors le tremblement ( de terre ) les saisit ; et les voilà étendus , gisant dans leurs demeures . ||| Sai tsawa ta kama su , saboda haka suka wayi gari , a cikin gidansu , suna guggurfane .
Ceux qui traitaient Chu'aïb de menteur furent eux les perdants . ||| Waɗanda suka ƙaryata Shu 'aibu kamar ba su zauna ba a cikinta , waɗanda suka ƙaryata Shu 'aibu , sun kasance su nemasu hasara !
Ceux qui traitaient Chu'aïb de menteur ( disparurent ) comme s' ils n' y avaient jamais vécu . ||| Waɗanda suka ƙaryata Shu 'aibu kamar ba su zauna ba a cikinta , waɗanda suka ƙaryata Shu 'aibu , sun kasance su nemasu hasara !
Alors il se détourna d' eux et dit : « O mon peuple , je vous avais communiqué le message de mon Seigneur et vous avais conseillé sincèrement . ||| Sai ya juya daga barinsu , kuma ya ce : " Ya mutanena !
Il se détourna d' eux et dit : « O mon peuple , je vous ai bien communiqué les messages de mon Seigneur et donné des conseils . ||| Sai ya juya daga barinsu , kuma ya ce : " Ya mutanena !
Il se détourna d' eux et dit : « O mon peuple , je vous ai bien communiqué les messages de mon Seigneur et donné des conseils . ||| Haƙiƙa , na iyar muku da saƙonnin Ubangijina , kuma na yi muku nasiha !
Comment donc m' attristerais -je sur des gens mécréants ? » ||| To , yaya zan yi baƙin ciki a kan mutane kafirai ? "
Nous n' avons envoyé aucun prophète dans une cité , sans que Nous n' ayons pris ses habitants ensuite par l' adversité et la détresse afin qu' ils implorent ( le pardon ) . ||| Kuma ba Mu aika wani Annabi a cikin wata alƙarya ba , face Mun kama mutanenta da azaba da cuta , tsammaninsu suna yin ƙasƙantar da kai .
Puis Nous avons changé leur mauvaise condition en y substituant le bien , au point qu' ayant grandi en nombre et en richesse , ils dirent : « La détresse et l' aisance ont touché nos ancêtres aussi . » ||| Sa 'an nan kuma Muka musanya mai kyau a matsayin mummuna , har su yi yawa , kuma su ce : " Cuta da azaba sun shafi ubanninmu . " ( sai su koma wa kafirci ) .
Eh bien , Nous les avons saisis soudain , sans qu' ils s' en rendent compte . ||| Sai Mu kama su kwatsam ! alhali kuwa su , ba su sansancewa . "
Mais ils ont démenti et Nous les avons donc saisis , pour ce qu' ils avaient acquis . ||| Kuma da lalle mutanen alƙaryu sun yi imani kuma suka yi taƙawa da haƙiƙa Mun buɗe albarkoki a kansu daga sama da ƙasa , kuma amma sun ƙaryata , don haka Muka kama su da abin da suka kasance suna tarawa .
Si les habitants des cités avaient cru et avaient été pieux , Nous leur aurions certainement accordé des bénédictions du ciel et de la terre . ||| Kuma da lalle mutanen alƙaryu sun yi imani kuma suka yi taƙawa da haƙiƙa Mun buɗe albarkoki a kansu daga sama da ƙasa , kuma amma sun ƙaryata , don haka Muka kama su da abin da suka kasance suna tarawa .
Les gens des cités sont -ils sûrs que Notre châtiment rigoureux ne les atteindra pas la nuit , pendant qu' ils sont endormis ? ||| Shin , mutanen alƙaryu sun amince wa azabar Mu ta je musu da dare , alhali kuwa suna barci ?
Les gens des cités sont -ils sûrs que Notre châtiment rigoureux ne les atteindra pas le jour , pendant qu' ils s' amusent ? ||| Ko kuwa mutanen alƙaryu sun amince wa azabarMu ta je musu da hantsi , alhali kuwa suna wasa ?
Sont -ils à l' abri du stratagème d' Allah ? ||| Shin fa , sun amince wa makarun Allah ?
Seuls les gens perdus se sentent à l' abri du stratagème d' Allah . ||| To , babu mai amince wa makarun Allah face mutane masu hasara !
N' est -il pas prouvé à ceux qui reçoivent la terre en héritage des peuples précédents que , si Nous voulions , Nous les frapperions pour leurs péchés et scellerions leurs cœurs , et ils n' entendraient plus rien ? ||| Shin , kuma bai shiryar da waɗanda suke gadon ƙasa ba daga bayan mutanenta cewa da Muna so , da Mun same su da zunubansu , kuma Mu rufe a kan zukatansu , sai su zama ba su ji ?
Voilà les cités dont Nous te racontons certaines de leurs nouvelles . ||| Waɗancan alƙaryu Muna gaya maka daga labaransu , kuma lalle ne , haƙiƙa manzanninMu sun je musu da hujjoji bayyanannnu ; to , ba su kasance suna yin imanida abin da suka ƙaryata daga gabani ba .
[ A ceux -là , ] en vérité , leurs messagers leur avaient apporté les preuves , mais ils n' étaient pas prêts à accepter ce qu' auparavant ils avaient traité de mensonge . ||| Waɗancan alƙaryu Muna gaya maka daga labaransu , kuma lalle ne , haƙiƙa manzanninMu sun je musu da hujjoji bayyanannnu ; to , ba su kasance suna yin imanida abin da suka ƙaryata daga gabani ba .
C' est ainsi qu' Allah scelle les cœurs des mécréants . ||| Kamar wancan ne Allah Yake rufewa a kan zukatan kafirai .
Et Nous n' avons trouvé chez la plupart d' entre eux aucun respect de l' engagement ; mais Nous avons trouvé la plupart d' entre eux pervers . ||| Kuma ba Mu sami wani alkawari ba ga mafi yawansu , kuma lalle ne , Mun sami mafi yawansu , haƙiƙa , fasiƙai .
Puis , après [ ces messagers , ] Nous avons envoyé Moïse avec Nos miracles vers Pharaon et ses notables . ||| Sa 'an nan kuma Mun aika Musa , daga bayansu , da ayoyinMu zuwa ga Fir 'auna da majalisarsa , sai suka yi zalunci game da su .
Mais ils se montrèrent injustes envers Nos signes . ||| Sa 'an nan kuma Mun aika Musa , daga bayansu , da ayoyinMu zuwa ga Fir 'auna da majalisarsa , sai suka yi zalunci game da su .
Considère donc quelle fut la fin des corrupteurs . ||| To , dubi yadda aƙibar maɓarnata take .
Et Moïse dit : « O Pharaon , je suis un Messager de la part du Seigneur de l' Univers , ||| Kuma Musa ya ce : " Ya Fir 'auna !
Et Moïse dit : « O Pharaon , je suis un Messager de la part du Seigneur de l' Univers , ||| Lalle ne ni , manzo ne daga Ubangijin halittu . "
je ne dois dire sur Allah que la vérité . ||| " Tabbatacce ne a kan kada in faɗi kome ga Allah face gaskiya .
Je suis venu à vous avec une preuve de la part de votre Seigneur . ||| Lalle ne , na zo muku da hujja bayyananniya daga Ubangijinku ; Sai ka saki Bani Isra 'ila tareda ni . "
Laisse donc partir avec moi les Enfants d' Israël . » ||| Lalle ne , na zo muku da hujja bayyananniya daga Ubangijinku ; Sai ka saki Bani Isra 'ila tareda ni . "
« Si tu es venu avec un miracle , dit ( Pharaon , ) apporte -le donc , si tu es du nombre des véridiques . » ||| Ya ce : " Idan ka kasance ka zo da wata aya , to , ka kawo ta , idan ka kasance daga masu gaskiya . "
Il jeta son bâton et voilà que c' était un serpent évident . ||| Sai ya jefa sandarsa , sai ga ta kumurci bayyananne !
Et il sortit sa main et voilà qu' elle était blanche ( éclatante ) , pour ceux qui regardaient . ||| Kuma ya fizge hannunsa , sai ga shi fari ga masu dubi !
Les notables du peuple de Pharaon dirent : « Voilà , certes , un magicien chevronné . ||| Mashawarta daga mutanen Fir 'auna suka ce : " Lalle ne , wannan , haƙiƙa , matsafi ne mai ilmi . "
Il veut vous expulser de votre pays . » - « Alors , que commandez -vous ? » ||| " Yana son ya fitar da ku daga ƙasarku : To , mene ne kuke shawartawa ? "
Ils dirent : « Fais -le attendre , lui et son frère , et envoie des rassembleurs dans les villes , ||| Suka ce : " Ka jinkirtar da shi , shi da ɗan 'uwansa , kuma ka aika da masu gayyar mutane a cikin garuruwa .
qui t' amèneront tout magicien averti . ||| " Su zo maka da duka matsafi , mai ilmi . "
Et les magiciens vinrent à Pharaon en disant : « Y aura -t-il vraiment une récompense pour nous , si nous sommes les vainqueurs ? » ||| Kuma matsafa suka je wa fir 'auna suka ce : " Lalle ne , shin , Muna da ijara , idan mun kasance mu ne marinjaya ? "
Il dit : « Oui , et vous serez certainement du nombre de mes rapprochés » . ||| Ya ce : " Na , am kuma lalle ne kuna a cikin makusanta . "
Ils dirent : « O Moïse , ou bien tu jetteras ( le premier ) , ou bien nous serons les premiers à jeter » . ||| Ko dai ka jefa , ko kuwa mu kasance , mu ne , masu jefawa ? "
Puis lorsqu' ils eurent jeté , ils ensorcelèrent les yeux des gens et les épouvantèrent , et vinrent avec une puissante magie . ||| To a 1okacin da suka jefa , suka sihirce idanun mutane kuma suka tsoratar da su ; Kuma suka je da tsafi mai girma . "
Et Nous révélâmes à Moïse : « Jette ton bâton » . ||| Kuma Muka yi wahayi zuwa ga Musa cewa : " Ka jefa sandarka . "
Et voilà que celui -ci se mit à engloutir ce qu' ils avaient fabriqué . ||| Sai ga ta tana laƙumar abin da suke ƙarya da shi !
Ainsi la vérité se manifesta et ce qu' ils firent fût vain . ||| Gaskiya ta auku , kuma abin da suke aikatawa ya ɓaci .
Ainsi ils furent battus et se trouvèrent humiliés . ||| Sai aka rinjaye su a can , kuma suka juya suna ƙasƙantattu .
Et les magiciens se jetèrent prosternés . ||| Kuma aka jefar da matsafan , suna masu sujada .
Ils dirent : « Nous croyons au Seigneur de l' Univers , ||| Suka ce : " Mun yi imani da Ubangijin halittu . "
au Seigneur de Moïse et d' Aaron . » ||| " Ubangijin Musa da Haruna . "
Le Seigneur de Moïse et d' Aaron » . ||| " Ubangijin Musa da Haruna . "
« Y avez -vous cru avant que je ne vous ( le ) permette ? dit Pharaon . ||| Fir 'auna ya ce : " Ashe , kun yi imani da shi a gabanin inyi izni a gare ku ?
C' est bien un stratagème que vous avez manigancé dans la ville , afin d' en faire partir ses habitants . ||| Lalle ne , wannan , haƙiƙa , makirci ne kuka makirta a cikin birni , domin ku fitar da mutanensa daga gare shi ; To , da sannu za ku sani . "
Vous saurez bientôt ... ||| Lalle ne , wannan , haƙiƙa , makirci ne kuka makirta a cikin birni , domin ku fitar da mutanensa daga gare shi ; To , da sannu za ku sani . "
Je vais vous couper la main et la jambe opposées , et puis , je vous crucifierai tous . » ||| " Lalle ne , ina karkatse hannayenku da ƙafafunku daga saɓani , sa 'an nan kuma , haƙiƙa , ina tsire , ku gaba ɗaya . "
Ils dirent : « En vérité , c' est vers notre Seigneur que nous retournerons . ||| Suka ce : " Lalle ne mu , zuwa ga Ubangijinmu , masu juyawa ne . "
Tu ne te venges de nous que parce que nous avons cru aux preuves de notre Seigneur , lorsqu' elles nous sont venues . ||| " Kuma ba ka zargin kome daga gare mu face domin mun yi imani da ayoyin Ubangijinmu a lokacin da suka zo mana !
Déverse sur nous l' endurance et fais nous mourir entièrement soumis . » ||| Ka zuba haƙuri a kanmu , kuma Ka cika mana muna Musulmai ! "
Et les notables du peuple de Pharaon dirent : « Laisseras -tu Moïse et son peuple commettre du désordre sur la terre , et lui-même te délaisser , toi et tes divinités ? » ||| Kuma mashawarta daga mutanen Fir 'auna suka ce : " Shin , za ka bar Musa da mutanensa domin su yi ɓarna a cikin ƙasa , kuma ya bar ka , kai da gumakanka ? "
Il dit : « Nous allons massacrer leurs fils et laisser vivre leurs femmes . ||| Ya ce : " Za mu yayyanka ɗiyansu maza kuma mu raya matansu ; kuma lalle ne mu , a bisa gare su , marinjaya ne . "
Nous aurons le dessus sur eux et les dominerons . » ||| Ya ce : " Za mu yayyanka ɗiyansu maza kuma mu raya matansu ; kuma lalle ne mu , a bisa gare su , marinjaya ne . "
Il en fait héritier qui Il veut parmi Ses serviteurs . ||| Musa ya ce wa mutanensa : " Ku nemi taimako da Allah , kuma ku yi haƙuri ; Lalle ne ƙasa ta Allah ce , Yana gadar da ita ga wanda Yake so daga bayinSa , kuma aƙiba ta masu taƙawa ce . "
Moïse dit à son peuple : « Demandez aide auprès d' Allah et soyez patients , car la terre appartient à Allah . ||| Musa ya ce wa mutanensa : " Ku nemi taimako da Allah , kuma ku yi haƙuri ; Lalle ne ƙasa ta Allah ce , Yana gadar da ita ga wanda Yake so daga bayinSa , kuma aƙiba ta masu taƙawa ce . "
Et la fin ( heureuse ) sera aux pieux » . ||| Musa ya ce wa mutanensa : " Ku nemi taimako da Allah , kuma ku yi haƙuri ; Lalle ne ƙasa ta Allah ce , Yana gadar da ita ga wanda Yake so daga bayinSa , kuma aƙiba ta masu taƙawa ce . "
Ils dirent : « Nous avons été persécutés avant que tu ne viennes à nous , et après ton arrivée . » ||| Suka ce : " An cutar da mu daga gabanin ka zo mana , kuma daga bayan da ka zo mana . "
Il dit : « Il se peut que votre Seigneur détruise votre ennemi et vous donne la lieutenance sur terre , et Il verra ensuite comment vous agirez » . ||| Ya ce : " Akwai tsammanin Ubangijinku , Ya halaka maƙiyanku , kuma Ya sanya ku , ku maye a cikin ƙasa , sa 'an nan Ya duba yadda kuke aikatawa . "
Nous avons éprouvé les gens de Pharaon par des années de disette et par une diminution des fruits afin qu' ils se rappellent . ||| Kuma lalle ne , haƙiƙa , Mun kama mutanen Fir 'auna da tsananin shekaru ( fari ) da nakasa daga ' ya 'yan itace ; Tsammaninsu suna tunawa .
Et quand le bien-être leur vint , ils dirent : « Cela nous est dû » et si un mal les atteignait , ils voyaient en Moïse et ceux qui étaient avec lui un mauvais augure . ||| Sa 'an nan idan wani alheri ya je musu , sai su ce : " Masifa ta same su , sai su yi shu 'umci da Musa da wanda yake tare da shi , To , shu 'umcinsu a wurin Allah yake , kuma amma mafi yawansu ba su sani ! "
Mais la plupart d' entre eux ne savent pas . ||| Sa 'an nan idan wani alheri ya je musu , sai su ce : " Masifa ta same su , sai su yi shu 'umci da Musa da wanda yake tare da shi , To , shu 'umcinsu a wurin Allah yake , kuma amma mafi yawansu ba su sani ! "
En vérité leur sort dépend uniquement d' Allah ? ||| Sa 'an nan idan wani alheri ya je musu , sai su ce : " Masifa ta same su , sai su yi shu 'umci da Musa da wanda yake tare da shi , To , shu 'umcinsu a wurin Allah yake , kuma amma mafi yawansu ba su sani ! "
Et ils dirent : « Quel que soit le miracle que tu nous apportes pour nous fasciner , nous ne croirons pas en toi » . ||| Kuma suka ce : " Ko me ka zo mana da shi daga aya , domin ka sihirce mu da ita , to , baza mu zama , saboda kai , masu imani ba . "
Et Nous avons alors envoyé sur eux l' inondation , les sauterelles , les poux ( ou la calandre ) , les grenouilles et le sang , comme signes explicites . ||| Sai Muka aika a kansu da cikowa , da fara , da ƙwarƙwata da kwaɗi , da jini ; ayoyi abubuwan rarrabewa ; Sai suka kangare , kuma suka kasance mutane masu laifi .
Mais ils s' enflèrent d' orgueil et demeurèrent un peuple criminel . ||| Sai Muka aika a kansu da cikowa , da fara , da ƙwarƙwata da kwaɗi , da jini ; ayoyi abubuwan rarrabewa ; Sai suka kangare , kuma suka kasance mutane masu laifi .
Si tu éloignes de nous le châtiment , nous croirons certes en toi et laisserons partir avec toi les enfants d' Israël » . ||| Kuma a lokacin da masifa ta auku a kansu , sukan ce : " Ya Musa !
Et quand le châtiment les frappa , ils dirent : « O Moïse , invoque pour nous ton Seigneur en vertu de l' engagement qu' Il t' a donné . ||| Kuma a lokacin da masifa ta auku a kansu , sukan ce : " Ya Musa !
Si tu éloignes de nous le châtiment , nous croirons certes en toi et laisserons partir avec toi les enfants d' Israël » . ||| Ka roƙa mana Ubangijinka , saboda abin da Ya yi alkwari a wurinka , lalle ne idan ka kau da azabar daga barinmu , haƙiƙa Muna imani saboda kai , kuma muna sakin Bani Isra 'ila tire da kai . "
Et quand le châtiment les frappa , ils dirent : « O Moïse , invoque pour nous ton Seigneur en vertu de l' engagement qu' Il t' a donné . ||| Ka roƙa mana Ubangijinka , saboda abin da Ya yi alkwari a wurinka , lalle ne idan ka kau da azabar daga barinmu , haƙiƙa Muna imani saboda kai , kuma muna sakin Bani Isra 'ila tire da kai . "
Et quand Nous eûmes éloigné d' eux le châtiment jusqu' au terme fixé qu' ils devaient atteindre , voilà qu' ils violèrent l' engagement . ||| To , a lokacin da Muka kuranye azaba daga barinsu zuwa a wani ajali wanda suke masu iske shi ne , sai ga su suna warwarewa !
Alors Nous Nous sommes vengés d' eux ; Nous les avons noyés dans les flots , parce qu' ils traitaient de mensonges Nos signes et n' y prêtaient aucune attention . ||| Sai Muka yi azabar ramuwa , daga gare su , saboda haka Muka nutsar da su a cikin teku , domin lalle ne su , sun ƙaryata game da ayoyinMu , kuma sun kasance daga barinsu , gafilai .
Et les gens qui étaient opprimés , Nous les avons fait hériter les contrées orientales et occidentales de la terre que Nous avons bénies . ||| Kuma Muka gadar da mutanen , waɗanda sun kasance ana raunana su , a gabacin ƙasa da yammacinta , wadda Muka sanya albarka a cikinta , kuma kalmar Ubangijinka mai kyau ta cika a kan Bani Isra 'ila , saboda abin dasuka yi na haƙuri .
Et la très belle promesse de ton Seigneur sur les enfants d' Israël s' accomplit pour prix de leur endurance . ||| Kuma Muka gadar da mutanen , waɗanda sun kasance ana raunana su , a gabacin ƙasa da yammacinta , wadda Muka sanya albarka a cikinta , kuma kalmar Ubangijinka mai kyau ta cika a kan Bani Isra 'ila , saboda abin dasuka yi na haƙuri .
Et Nous avons détruit ce que faisaient Pharaon et son peuple , ainsi que ce qu' ils construisaient . ||| Kuma Muka murtsuke abin da Fir 'auna da mutanensa suka kasance suna sana 'antawa , da abin da suka kasance suna shimfiɗawa .
Et Nous avons fait traverser la Mer aux Enfants d' Israël . ||| Kuma Muka ƙetarar da Bani Isra 'ila ga teku , sai suka je a kan wasu mutane waɗanda suna lizimta da ibada a kan wasu gumaka , nasu suka ce : " Ya Musa !
Ils passèrent auprès d' un peuple attaché à ses idoles et dirent : « O Moïse , désigne -nous une divinité semblable à leurs dieux . » ||| Kuma Muka ƙetarar da Bani Isra 'ila ga teku , sai suka je a kan wasu mutane waɗanda suna lizimta da ibada a kan wasu gumaka , nasu suka ce : " Ya Musa !
Il dit : « Vous êtes certes des gens ignorants . ||| Ka sanya mana wani abin bautawa kamar yadda suke da abubuwan bautawa " Ya ce : " Lalle ne ku , mutane ne kuna jahilta . "
Le culte , auquel ceux -là s' adonnent , est caduc ; et tout ce qu' ils font est nul et sans valeur . » ||| " Lalle ne waɗannan , abin da suke a cikinsa halakakke ne , kuma abin da suka kasance suna aikatawa ƙarya ne . "
Il dit : « Chercherai -je pour vous une autre divinité qu' Allah , alors que c' est Lui qui vous a préférés à toutes les créatures [ de leur époque ] ? » ||| Ya ce : " Shin , wanin Allah nike nema muku ya zama abin bautawa , alhali kuwa Shi ( Allah ) Ya fifita ku a kan halittu ? "
( Rappelez -vous ) le moment où Nous vous sauvâmes des gens de Pharaon qui vous infligeaient le pire châtiment . ||| Kuma a lokacin da Muka tsirar da ku daga mutanen Fir 'auna , suna taya muku mugunyar azaba. suna karkashe ɗiyanku maza , kuma suna rayar da matanku .
Ils massacraient vos fils et laissaient vivre vos femmes . ||| Kuma a lokacin da Muka tsirar da ku daga mutanen Fir 'auna , suna taya muku mugunyar azaba. suna karkashe ɗiyanku maza , kuma suna rayar da matanku .
C' était là une terrible épreuve de la part de votre Seigneur . ||| Kuma a cikin wancan akwai jarrabawa daga Ubangijinku , Mai girma .
Et Nous donnâmes à Moïse rendez-vous pendant trente nuits , et Nous les complétâmes par dix , de sorte que le temps fixé par son Seigneur se termina au bout de quarante nuits . ||| Kuma Muka yi wa 'adi ga Musa da dare talatin kuma Muka cika su da goma , sai miƙatin Ubangijinsa ya cika dare arba 'in .
Et Moïse dit à Aaron son frère : « Remplace -moi auprès de mon peuple , et agis en bien , et ne suis pas le sentier des corrupteurs » . ||| Kuma Musa ya ce wa ɗan 'uwansa , Haruna : " Ka maye mini a cikin mutanena , kuma ka gyara , kuma kada ka bi hanyar masu fasadi . "
Et lorsque Moïse vint à Notre rendez-vous et que son Seigneur lui eut parlé , il dit : « O mon Seigneur , montre Toi à moi pour que je Te voie ! » ||| Kuma a lokacin da Musa ya je ga mikatinMu , kuma Ubangijinsa Ya yi masa magana , shi Musa ya ce : " Ya Ubangijina !
Et lorsque Moïse vint à Notre rendez-vous et que son Seigneur lui eut parlé , il dit : « O mon Seigneur , montre Toi à moi pour que je Te voie ! » ||| Ka nuna mini in yi dubi zuwa gare Ka ! "
Il dit : « Tu ne Me verras pas ; mais regarde le Mont : s' il tient en sa place , alors tu Me verras . » ||| Ya ce : " Ba za ka gan Ni ba , kuma amma ka duba zuwa ga dutse , to , idan ya tabbata a wurinsa , to , za ka gan Ni . "
Mais lorsque son Seigneur Se manifesta au Mont , Il le pulvérisa , et Moïse s' effondra foudroyé . ||| Sa 'an nan a lokacin da Ubangijinsa , Ya kuranye zuwa ga dutsen , Ya sanya shi niƙaƙƙe .
Mais lorsque son Seigneur Se manifesta au Mont , Il le pulvérisa , et Moïse s' effondra foudroyé . ||| Kuma Musa ya faɗi somamme .
Lorsqu' il se fut remis , il dit : « Gloire à Toi ! ||| To , a lokacin da ya farka , ya ce : " TsarkinKa ya tabbata !
A Toi je me repens ; et je suis le premier des croyants » . ||| Na tuba zuwa gare Ka , kuma ni ne farkon muminai . "
Et ( Allah ) dit : « O Moïse , Je t' ai préféré à tous les hommes , par Mes messages et par Ma parole . ||| Ya ce : " Ya Musa !
Et ( Allah ) dit : « O Moïse , Je t' ai préféré à tous les hommes , par Mes messages et par Ma parole . ||| Lalle ne Ni , Na zaɓe ka bisa ga mutane da manzanciNa , kuma da maganaTa .
Prends donc ce que Je te donne , et sois du nombre des reconnaissants » . ||| Saboda haka ka riƙi abin da Na ba ka , kuma ka kasance daga masu godiya . "
« Prends -les donc fermement et commande à ton peuple d' en adopter le meilleur . ||| Kuma Muka rubuta masa a cikin alluna daga kowane abu , wa 'azi da rarrabewa ga dukan kowane abu : " Sai ka riƙe su da ƙarfi , kuma ka umurci mutanenka , su yi riƙo ga abin da yake mafi kyawunsu ; za Ni nuna muku gidan fasiƙai . "
Et Nous écrivîmes pour lui , sur les tablettes , une exhortation concernant toute chose , et un exposé détaillé de toute chose . ||| Kuma Muka rubuta masa a cikin alluna daga kowane abu , wa 'azi da rarrabewa ga dukan kowane abu : " Sai ka riƙe su da ƙarfi , kuma ka umurci mutanenka , su yi riƙo ga abin da yake mafi kyawunsu ; za Ni nuna muku gidan fasiƙai . "
Bientôt Je vous ferai voir la demeure des pervers . ||| Kuma Muka rubuta masa a cikin alluna daga kowane abu , wa 'azi da rarrabewa ga dukan kowane abu : " Sai ka riƙe su da ƙarfi , kuma ka umurci mutanenka , su yi riƙo ga abin da yake mafi kyawunsu ; za Ni nuna muku gidan fasiƙai . "
J' écarterai de Mes signes ceux qui , sans raison , s' enflent d' orgueil sur terre . ||| Za Ni karkatar da waɗanda suke yin girman kai a cikin ƙasa , ba da wani hakki ba , daga ayoyiNa .
Même s' ils voyaient tous les miracles , ils n' y croiraient pas . ||| Za Ni karkatar da waɗanda suke yin girman kai a cikin ƙasa , ba da wani hakki ba , daga ayoyiNa .
Mais s' ils voient le sentier de l' erreur , ils le prennent comme sentier . ||| Kuma idan sun ga dukan aya , ba za su yi imani da ita ba , kuma idan sun ga hanyar shiriya , ba za su riƙe ta hanya ba , kuma idan sun ga hanyar ɓata , sai su riƙe ta hanya .
Et s' ils voient le bon sentier , ils ne le prennent pas comme sentier . ||| Kuma idan sun ga dukan aya , ba za su yi imani da ita ba , kuma idan sun ga hanyar shiriya , ba za su riƙe ta hanya ba , kuma idan sun ga hanyar ɓata , sai su riƙe ta hanya .
C' est qu' en vérité ils traitent de mensonges Nos preuves et ils ne leur accordaient aucune attention . ||| Wancan ne , domin lalle ne su , sun ƙaryata da ayoyinMu , kuma sun kasance , daga barinsu gafilai .
Et ceux qui traitent de mensonges Nos preuves ainsi que la rencontre de l' au-delà , leurs œuvres sont vaines . ||| Kuma waɗanda suka ƙaryata game da ayoyinMu da gamuwa da Lahira , ayyukansu sun ɓaci .
Seraient -ils rétribués autrement que selon leurs œuvres ? » ||| Shin , ana saka musu , face da abin da suka kasance suna aikatawa ?
Et le peuple de Moïse adopta après lui un veau , fait de leurs parures : un corps qui semblait mugir . ||| Kuma mutanen Musa suka riƙi maraƙi , jikin mutane , yana ruri , daga bayan tafiyarsa , daga kayan ƙawarsu .
N' ont -ils pas vu qu' il ne leur parlait point et qu' il ne les guidait sur aucun chemin ? ||| Shin , ba su gani ba , cewa lalle ne shi , ba ya yi musu magana , kuma ba ya shiryar da su ga hanya , sun riƙa shi , kuma sun kasance masu zalunci .
Ils l' adoptèrent [ comme divinité ] , et ils étaient des injustes . ||| Shin , ba su gani ba , cewa lalle ne shi , ba ya yi musu magana , kuma ba ya shiryar da su ga hanya , sun riƙa shi , kuma sun kasance masu zalunci .
Et quand ils éprouvèrent des regrets , et qu' ils virent qu' ils étaient bel et bien égarés , ils dirent : « Si notre Seigneur ne nous fait pas miséricorde et ne nous pardonne pas , nous serons très certainement du nombre des perdants » . ||| Kuma a lokacin da suka yi nadama , kuma suka ga cewalalle ne su haƙiƙa sun ɓace , suka ce : " Haƙiƙa , idan UbangijinMu bai yi mana rahama ba , kuma Ya gafarta mana , lalle ne muna kasancewa daga masu hasara . "
Et lorsque Moïse retourna à son peuple , fâché , attristé , il dit : « Vous avez très mal agi pendant mon absence ! ||| Kuma a lokacin da Musa ya koma zuwa ga mutanensa , yana mai fushi , mai baƙin ciki , ya ce : " Tir da abin da kuka yi mini wakilci , a bayana !
Avez -vous voulu hâter le commandement de votre Seigneur ? » ||| Shin , kun nemi gaggawar umurnin Ubangijinku ne ? "
Il jeta les tablettes et prit la tête de son frère , en la tirant à lui : « O fils de ma mère , dit ( Aaron ) , le peuple m' a traité en faible , et peu s' en est fallu qu' ils ne me tuent . ||| Kuma ya jefar da Allunan , kuma ya yi riƙo ga kan ɗan 'uwansa yana jan sa zuwa gare shi .
Il jeta les tablettes et prit la tête de son frère , en la tirant à lui : « O fils de ma mère , dit ( Aaron ) , le peuple m' a traité en faible , et peu s' en est fallu qu' ils ne me tuent . ||| Ya ce : " Ya ɗan 'uwata !
Ne fais donc pas que les ennemis se réjouissent à mes dépens , et ne m' assigne pas la compagnie des gens injustes » . ||| Lalle ne mutanen , sun ɗauke ni mai rauni , kuma sun yi kusa su kashe ni , saboda haka kada ka darantar da maƙiya game da ni , kuma kada ka sanya ni tare da mutane azzalumai . "
Et ( Moïse ) dit : « O mon Seigneur , pardonne à moi et à mon frère et fais -nous entrer en Ta miséricorde , car Tu es Le plus Miséricordieux des miséricordieux » . ||| Ka gafarta mini , ni da ɗan 'uwana , kuma Ka shigar da mu a cikin rahamarKa , alhali kuwa Kai ne Mafi rahamar masu rahama ! "
Ainsi , Nous rétribuons les inventeurs ( d' idoles ) . ||| Lalle ne waɗanda suka riƙi maraƙin , wani fushi daga Ubangijinsu da wani walakanci a cikin rayuwar duniya , za su same su : Kuma kamar wancan ne Muke saka wa masu ƙirƙira ƙarya .
Ceux qui prenaient le veau ( comme divinité ) , bientôt tombera sur eux de la part de leur Seigneur , une colère , et un avilissement dans la vie présente . ||| Lalle ne waɗanda suka riƙi maraƙin , wani fushi daga Ubangijinsu da wani walakanci a cikin rayuwar duniya , za su same su : Kuma kamar wancan ne Muke saka wa masu ƙirƙira ƙarya .
Ceux qui ont fait de mauvaises actions et qui ensuite se sont repentis et ont cru ... ton Seigneur , après cela est sûrement Pardonneur et Miséricordieux . ||| Kuma waɗanda suka aikata miyagun ayyuka , sa 'an nan suka tuba daga bayansu kuma sukayi imani , lalle ne Ubangijinka daga bayansu , haƙiƙa , Mai gafarane , Mai jin ƙai .
Et quand la colère de Moïse se fut calmée , il prit les tablettes . ||| Kuma a lokacin da fushin ya kwanta daga barin Musa , sai ya riƙi Allunan , kuma a cikin kwafensu akwai shiriya da rahama ga waɗanda suke su , ga Ubangijinsu , masu jin tsoro ne .
Il y avait dans leur texte guide et miséricorde à l' intention de ceux qui craignent leur Seigneur . ||| Kuma a lokacin da fushin ya kwanta daga barin Musa , sai ya riƙi Allunan , kuma a cikin kwafensu akwai shiriya da rahama ga waɗanda suke su , ga Ubangijinsu , masu jin tsoro ne .
Et Moïse choisit de son peuple soixante-dix hommes pour un rendez-vous avec Nous . ||| Kuma Musa ya zaɓi mutanensa , namiji saba 'in domin miƙatinMu .
Puis lorsqu' ils furent saisis par le tremblement ( de terre ) , il dit : « Mon Seigneur , si Tu avais voulu , Tu les aurais détruits avant , et moi avec . ||| To , a lokacin da tsawa ta kama su , ya ce : " Ya Ubangijina !
Puis lorsqu' ils furent saisis par le tremblement ( de terre ) , il dit : « Mon Seigneur , si Tu avais voulu , Tu les aurais détruits avant , et moi avec . ||| Da Ka so , da Ka halakar da su daga gabani , su da ni .
Vas-Tu nous détruire pour ce que des sots d' entre nous ont fait ? ||| Shin za Kahalaka mu , saboda abin da wawayen daga gare mu suka aikata ?
Tu es notre Maître . ||| Ba ta zama ba face fitinarKa Kana ɓatarwa , da ita , wanda Kake so kuma kana shiryarwa da ita , wanda Kake so ; Kai ne Majiɓincinmu .
Ce n' est là qu' une épreuve de Toi , par laquelle Tu égares qui Tu veux , et guides qui Tu veux . ||| Ba ta zama ba face fitinarKa Kana ɓatarwa , da ita , wanda Kake so kuma kana shiryarwa da ita , wanda Kake so ; Kai ne Majiɓincinmu .
Pardonne -nous et fais -nous miséricorde , car Tu es le Meilleur des pardonneurs . ||| Sai Ka gafarta mana ; kuma Ka yi mana rahama , alhali kuwa Kai ne Mafi alherin masu gafara . "
Et prescris pour nous le bien ici-bas ainsi que dans l' au-delà . ||| " Kuma Ka rubuta mana alheri a cikin wannan duniya , kuma a cikin Lahira .
Nous voilà revenus vers Toi , repentis . » ||| Lalle ne mu , mun tuba zuwa gare Ka . "
Et ( Allah ) dit : « Je ferai que Mon châtiment atteigne qui Je veux . ||| Ya ce : " AzabaTa Ina samu , da ita , wanda Nike so , kuma rahamaTa , ta yalwaci dukan kome .
Et Ma miséricorde embrasse toute chose . ||| Sa 'an nan za Ni rubuta ta ga waɗanda suke yin taƙawa , kuma suna bayar da zakka , da waɗanda suke , game da ayoyinMu muminai ne . "
Je la prescrirai à ceux qui ( Me ) craignent , acquittent la Zakât , et ont foi en Nos signes , ||| Sa 'an nan za Ni rubuta ta ga waɗanda suke yin taƙawa , kuma suna bayar da zakka , da waɗanda suke , game da ayoyinMu muminai ne . "
Ceux qui suivent le Messager , le Prophète illettré qu' ils trouvent écrit ( mentionné ) chez eux dans la Thora et l' Evangile . ||| " Waɗanda suke suna bin Manzo , Annabi , Ummiyyi wanda suke samun sa rubuce a wurinsu , a cikin Attaura da Linjila .
Ceux qui croiront en lui , le soutiendront , lui porteront secours et suivront la lumière descendue avec lui ; ceux -là seront les gagnants . ||| " Waɗanda suke suna bin Manzo , Annabi , Ummiyyi wanda suke samun sa rubuce a wurinsu , a cikin Attaura da Linjila .
Il leur ordonne le convenable , leur défend le blâmable , leur rend licites les bonnes choses , leur interdit les mauvaises , et leur ôte le fardeau et les jougs qui étaient sur eux . ||| " Waɗanda suke suna bin Manzo , Annabi , Ummiyyi wanda suke samun sa rubuce a wurinsu , a cikin Attaura da Linjila .
Je suis pour vous tous le Messager d' Allah , à Qui appartient la royauté des cieux et de la terre . ||| Ka ce : " Ya ku mutane !
Pas de divinité à part Lui . ||| Lalle ne ni manzon Allah nezuwa gare ku , gaba ɗaya .
Il donne la vie et Il donne la mort . ||| Lalle ne ni manzon Allah nezuwa gare ku , gaba ɗaya .
Et suivez -le afin que vous soyez bien guidés » . ||| ( Allah ) Wanda Yake Shi ne da mulkin sammai da ƙasa ; Babu wani abin bautawa face Shi , Yana rayarwa , kuma Yana matarwa , sai ku yi imani daAllah da ManzonSa , Annabi , Ummiyyi , wanda yake yin imani da Allah da kalmominSa ; ku bi shi , tsammaninku , kuna shiryuwa . "
Croyez donc en Allah , en Son messager , le Prophète illettré qui croit en Allah et en Ses paroles . ||| ( Allah ) Wanda Yake Shi ne da mulkin sammai da ƙasa ; Babu wani abin bautawa face Shi , Yana rayarwa , kuma Yana matarwa , sai ku yi imani daAllah da ManzonSa , Annabi , Ummiyyi , wanda yake yin imani da Allah da kalmominSa ; ku bi shi , tsammaninku , kuna shiryuwa . "
Parmi le peuple de Moïse , il est une communauté qui guide ( les autres ) avec la vérité , et qui , par là , exerce la justice . ||| Kuma daga mutanen Musa akwai al 'umma , suna shiryarwa da gaskiya , kuma da ita suke yin adalci .
Nous les répartîmes en douze tribus , ( en douze ) communautés . ||| Kuma Muka yayyanka su sibɗi goma sha biyu , al 'ummai .
Et Nous révélâmes à Moïse , lorsque son peuple lui demanda de l' eau : « Frappe le rocher avec ton bâton . » ||| Kuma Muka yi wahayi zuwa ga Musa a lokacin da mutanensasuka neme shi , ga shayarwa , cewa : " Ka doki dutsen da sandarka . " Sai marmaro goma sha biyu suka ɓuɓɓuga daga gare shi : Lalle ne kowaɗanne mutane sun san mashayarsu .
Et voilà qu' en jaillirent douze sources . ||| Kuma Muka yi wahayi zuwa ga Musa a lokacin da mutanensasuka neme shi , ga shayarwa , cewa : " Ka doki dutsen da sandarka . " Sai marmaro goma sha biyu suka ɓuɓɓuga daga gare shi : Lalle ne kowaɗanne mutane sun san mashayarsu .
Nous les couvrîmes de l' ombre du nuage , et fîmes descendre sur eux la manne et les cailles : « Mangez des bonnes choses que Nous vous avons attribuées . » ||| Kuma Muka saukar da darɓa da tantabaru a kansu . " Ku ci daga masu daɗin abin da Muka azurta ku . " Kuma ba su zalunce Mu ba ; kuma amma rayukansu suke zalunta .
Et ce n' est pas à Nous qu' ils ont fait du tort , mais c' est à eux-mêmes qu' ils en faisaient . ||| Kuma Muka saukar da darɓa da tantabaru a kansu . " Ku ci daga masu daɗin abin da Muka azurta ku . " Kuma ba su zalunce Mu ba ; kuma amma rayukansu suke zalunta .
Nous vous pardonnerons vos fautes ; et aux bienfaisants ( d' entre vous , ) Nous accorderons davantage » . ||| Kuma a lokacin da aka ce masu : " Ku zauna ga wannan alƙarya , kuma ku ci daga gare ta , inda kuka so , kuma ku ce : ' Saryarwa , ' kuma ku shiga kofa kuna masu sujada ; Mu gafarta muku laifuffukanku , kuma za Mu ɗara wa masu kyautatawa . "
Et lorsqu' il leur fut dit : « Habitez cette cité et mangez [ de ses produits ] à votre guise , mais dites : rémission [ à nos péchés ] et entrez par la porte en vous prosternant . ||| Kuma a lokacin da aka ce masu : " Ku zauna ga wannan alƙarya , kuma ku ci daga gare ta , inda kuka so , kuma ku ce : ' Saryarwa , ' kuma ku shiga kofa kuna masu sujada ; Mu gafarta muku laifuffukanku , kuma za Mu ɗara wa masu kyautatawa . "
Alors , Nous envoyâmes du ciel un châtiment sur eux , pour le méfait qu' ils avaient commis . ||| Sai waɗanda suka yi zalunci daga gare su , suka musanya magana watar wadda aka ce musu , sai Muka aika azaba a kansu , daga sama , saboda abin da suka kasance suna yi na zalunci .
Puis , les injustes parmi eux changèrent en une autre , la parole qui leur était dite . ||| Sai waɗanda suka yi zalunci daga gare su , suka musanya magana watar wadda aka ce musu , sai Muka aika azaba a kansu , daga sama , saboda abin da suka kasance suna yi na zalunci .
Que leurs poissons venaient à eux faisant surface , au jour de leur Sabbat , et ne venaient pas à eux le jour où ce n' était pas Sabbat ! ||| Kuma ka tambaye su daga alƙarya wadda ta kasance kusa ga teku , a lokacin da suke ƙetare haddi a cikin Asabar , a lokacin da kifayensu , suke je musu a ranar Asabar ɗinsu jere .
Et interroge -les au sujet de la cité qui donnait sur la mer , lorsqu' on y transgressait le Sabbat ! ||| Kuma ka tambaye su daga alƙarya wadda ta kasance kusa ga teku , a lokacin da suke ƙetare haddi a cikin Asabar , a lokacin da kifayensu , suke je musu a ranar Asabar ɗinsu jere .
Ainsi les éprouvions-Nous pour la perversité qu' ils commettaient . ||| Kuma a ranar da ba su yi Asabar ba , ba su zuwa gare su ; Kamar wancan ne Muke jarraba su da abin da suka kasance suna yi na fasiƙanci .
Et quand parmi eux une communauté dit : « Pourquoi exhortez -vous un peuple qu' Allah va anéantir ou châtier d' un châtiment sévère ? » ||| Kuma a lokacin da wata al 'umma daga gare su ta ce : " Don me kuke yin wa 'azi ga mutane waɗanda Allah Yake Mai halaka su ko kuwa Mai yi musu azaba , azaba mai tsanani ? "
Ils répondirent : « Pour dégager notre responsabilité vis-à-vis de votre Seigneur ; et que peut-être ils deviendront pieux ! » ||| Suka ce : " Domin neman hanzari zuwa ga Ubangijinku , kuma tsammaninsu , suna yin taƙawa . "
Puis , lorsqu' ils oublièrent ce qu' on leur avait rappelé , Nous sauvâmes ceux qui ( leur ) avaient interdit le mal et saisîmes par un châtiment rigoureux les injustes pour leurs actes pervers . ||| To , a lokacin da suka manta da abin da aka tunatar da su da shi , Mun tsirar da waɗanda suke hani daga cuta , kuma Muka kama waɗanda suka yi zalunci , da azaba mai tsanani domin abin da suka kasance suna yi , na fasiƙanci .
Puis , lorsqu' ils refusèrent ( par orgueil ) d' abandonner ce qui leur avait été interdit , Nous leur dîmes : « Soyez des singes abjects » . ||| Sa 'an nan a lokacin da suka yi girman kai daga barin abin da aka hana su daga gare shi , Muka ce musu : " Ku kasance birai ƙasƙantattu . "
Et lorsque ton Seigneur annonça qu' Il enverra certes contre eux quelqu'un qui leur imposera le pire châtiment jusqu' au Jour de la Résurrection . ||| Kuma a lokacin da Ubangijinku Ya sanar , lalle ne , za Ya aika a kansu ( Yahud ) , zuwa , Ranar ¡ iyama , wanda zai ɗanɗana musu mummunar azaba , lalle ne Ubangijinka , haƙiƙa , Mai gaggawar uƙuba ne , kuma shi haƙiƙa , Mai gafara ne , Mai jin ƙai .
En vérité ton Seigneur est prompt à punir mais Il est aussi Pardonneur et Miséricordieux . ||| Kuma a lokacin da Ubangijinku Ya sanar , lalle ne , za Ya aika a kansu ( Yahud ) , zuwa , Ranar ¡ iyama , wanda zai ɗanɗana musu mummunar azaba , lalle ne Ubangijinka , haƙiƙa , Mai gaggawar uƙuba ne , kuma shi haƙiƙa , Mai gafara ne , Mai jin ƙai .
Il y a parmi eux des gens de bien , mais il y en a qui le sont moins . ||| Kuma Muka yayyanka su , a cikin ƙasa , al 'ummomi , daga gare su akwai salihai , kuma daga gare su akwai wanda ba haka ba .
Et Nous les avons répartis en communautés sur la terre . ||| Kuma Muka yayyanka su , a cikin ƙasa , al 'ummomi , daga gare su akwai salihai , kuma daga gare su akwai wanda ba haka ba .
Nous les avons éprouvés par des biens et par des maux , peut-être reviendraient -ils ( au droit chemin ) . ||| Muka jarrabe su da abubuwan alheri da na musifa ; Tsammaninsu , suna komowa .
Puis les suivirent des successeurs qui héritèrent le Livre , mais qui préférèrent ce qu' offre la vie d' ici-bas en disant : « Nous aurons le pardon . » ||| Sai wasu ' yan baya suka maye daga bayansu , sun gaji Littafin , suna karɓar sifar wannan ƙasƙantacciya , suna cewa : " Za a gafarta mana .
Et si des choses semblables s' offrent à eux , ils les acceptent . ||| " Iadan kuma wata sifa irinta ta zo , za su karɓe ta .
N' avait -on pas pris d' eux l' engagement du Livre , qu' ils ne diraient sur Allah que la vérité ? ||| Shin , ba a karɓi alkawarin Littafi ba a kansu cewa kada su faɗa ga Allah , face gaskiya , alhali kuwa sun karanta abin da yake a cikinsa , kuma Gidan Lahira ne mafi alheriga wanda ya yi taƙawa ?
Ils avaient pourtant étudié ce qui s' y trouve . ||| Shin , ba a karɓi alkawarin Littafi ba a kansu cewa kada su faɗa ga Allah , face gaskiya , alhali kuwa sun karanta abin da yake a cikinsa , kuma Gidan Lahira ne mafi alheriga wanda ya yi taƙawa ?
Et l' ultime demeure est meilleure pour ceux qui pratiquent la piété , - Ne comprendrez -vous donc pas ? - ||| Shin , ba za ku hankalta ba ?
Et ceux qui se conforment au Livre et accomplissent laSalât , [ en vérité ] , Nous ne laissons pas perdre la récompense de ceux qui s' amendent . ||| Kuma waɗanda suke riƙewa da laittafi kuma suka tsayar da salla , lalle ne Mu , ba Mu tozarta ladar masu gyarawa .
Et lorsque Nous avons brandi au-dessus d' eux le Mont , comme si c' eût été une ombrelle . ||| Kuma a lokacin da muka ɗaukaka dutse sama da su , kumar dai shi girgije ne , kuma suka haƙƙaƙe , lalle ne shi , mai faɗuwa ne a gare su , ( aka ce ) : " Ku karɓi abin da Muka kawo muku da ƙarfi , kuma ku tuna abin da yake a cikinsa , tsammaninku kuna yin taƙawa . "
Ils pensaient qu' il allait tomber sur eux . ||| Kuma a lokacin da muka ɗaukaka dutse sama da su , kumar dai shi girgije ne , kuma suka haƙƙaƙe , lalle ne shi , mai faɗuwa ne a gare su , ( aka ce ) : " Ku karɓi abin da Muka kawo muku da ƙarfi , kuma ku tuna abin da yake a cikinsa , tsammaninku kuna yin taƙawa . "
« Tenez fermement à ce que Nous vous donnons et rappelez -vous son contenu . ||| Kuma a lokacin da muka ɗaukaka dutse sama da su , kumar dai shi girgije ne , kuma suka haƙƙaƙe , lalle ne shi , mai faɗuwa ne a gare su , ( aka ce ) : " Ku karɓi abin da Muka kawo muku da ƙarfi , kuma ku tuna abin da yake a cikinsa , tsammaninku kuna yin taƙawa . "
Peut-être craindrez vous Allah » . ||| Kuma a lokacin da muka ɗaukaka dutse sama da su , kumar dai shi girgije ne , kuma suka haƙƙaƙe , lalle ne shi , mai faɗuwa ne a gare su , ( aka ce ) : " Ku karɓi abin da Muka kawo muku da ƙarfi , kuma ku tuna abin da yake a cikinsa , tsammaninku kuna yin taƙawa . "
Et quand ton Seigneur tira une descendance des reins des fils d' Adam et les fit témoigner sur eux-mêmes : « Ne suis-Je pas votre Seigneur ? » ||| Kuma a lokacin da Ubangijinka Ya karɓi ( alkawari ) daga ɗiyan Ãdam , daga bayayyakinsu , a zuriyarsu , kuma Ya shaidar da su a kan rayukansu , ( Ya ce ) : " Shin , ba Ni ne Ubangijinku ba ? "
Ils répondirent : « Mais si , nous en témoignons ... » - afin que vous ne disiez point , au Jour de la Résurrection : « Vraiment , nous n' y avons pas fait attention » , ||| Mun yi shaida ! " ( ya ce ) : " Kada ku ce a Ranar Kiyama : Lalle ne mu , daga wannan , gafalallu ne . "
ou que vous auriez dit ( tout simplement ) : « Nos ancêtres autrefois donnaient des associés à Allah , et nous sommes leurs descendants , après eux . ||| Ko kuwa ku ce : " Abin sani kawai , ubanninmu suka yi shirki daga farko , kuma mu , mun kasance zuriya daga bayansu .
Vas-Tu nous détruire pour ce qu' ont fait les imposteurs ? » ||| Shin fa , Kana halaka mu , saboda abin da masu ɓatawa suka aikata ? "
Peut-être reviendront -ils ! ||| Kuma kamar haka Muke rarrabe ayoyi , daki-daki ; tsammaninsu , suna komowa .
Et c' est ainsi que Nous expliquons intelligemment les signes . ||| Kuma kamar haka Muke rarrabe ayoyi , daki-daki ; tsammaninsu , suna komowa .
Et raconte -leur l' histoire de celui à qui Nous avions donné Nos signes et qui s' en écarta . ||| Ka karanta a kansu labarin wanda Muka kawo masa ayoyinMu , sai ya saɓule daga gare su , sai shaidan ya bi shi , sai ya kasance a cikin halakakku .
Le Diable , donc , l' entraîna dans sa suite et il devint ainsi du nombre des égarés . ||| Ka karanta a kansu labarin wanda Muka kawo masa ayoyinMu , sai ya saɓule daga gare su , sai shaidan ya bi shi , sai ya kasance a cikin halakakku .
Et si Nous avions voulu , Nous l' aurions élevé par ces mêmes enseignements , mais il s' inclina vers la terre et suivit sa propre passion . ||| Kuma da Mun so , da Mun ɗaukaka shi da su , kuma amma shi , ya nemi dawwama a cikin ƙasa , kuma ya bi son zuciyarsa .
Tel est l' exemple des gens qui traitent de mensonges Nos signes . ||| Kuma da Mun so , da Mun ɗaukaka shi da su , kuma amma shi , ya nemi dawwama a cikin ƙasa , kuma ya bi son zuciyarsa .
Peut-être réfléchiront -ils ! ||| Kuma da Mun so , da Mun ɗaukaka shi da su , kuma amma shi , ya nemi dawwama a cikin ƙasa , kuma ya bi son zuciyarsa .
Il est semblable à un chien qui halète si tu l' attaques , et qui halète aussi si tu le laisses . ||| Kuma da Mun so , da Mun ɗaukaka shi da su , kuma amma shi , ya nemi dawwama a cikin ƙasa , kuma ya bi son zuciyarsa .
Eh bien , raconte le récit . ||| Kuma da Mun so , da Mun ɗaukaka shi da su , kuma amma shi , ya nemi dawwama a cikin ƙasa , kuma ya bi son zuciyarsa .
Et si Nous avions voulu , Nous l' aurions élevé par ces mêmes enseignements , mais il s' inclina vers la terre et suivit sa propre passion . ||| To , misalinsa kamar misalin kare ne , idan ka yi ɗauki a kansa ya yi lallage , ko kuwa ka bar shi sai ya yi lallage , wannan ne misalin mutane waɗanda suka ƙaryata game da ayoyinMu : Ka jeranta karatun labarun ; tsammaninsu suna tunani .
Tel est l' exemple des gens qui traitent de mensonges Nos signes . ||| To , misalinsa kamar misalin kare ne , idan ka yi ɗauki a kansa ya yi lallage , ko kuwa ka bar shi sai ya yi lallage , wannan ne misalin mutane waɗanda suka ƙaryata game da ayoyinMu : Ka jeranta karatun labarun ; tsammaninsu suna tunani .
Peut-être réfléchiront -ils ! ||| To , misalinsa kamar misalin kare ne , idan ka yi ɗauki a kansa ya yi lallage , ko kuwa ka bar shi sai ya yi lallage , wannan ne misalin mutane waɗanda suka ƙaryata game da ayoyinMu : Ka jeranta karatun labarun ; tsammaninsu suna tunani .
Il est semblable à un chien qui halète si tu l' attaques , et qui halète aussi si tu le laisses . ||| To , misalinsa kamar misalin kare ne , idan ka yi ɗauki a kansa ya yi lallage , ko kuwa ka bar shi sai ya yi lallage , wannan ne misalin mutane waɗanda suka ƙaryata game da ayoyinMu : Ka jeranta karatun labarun ; tsammaninsu suna tunani .
Eh bien , raconte le récit . ||| To , misalinsa kamar misalin kare ne , idan ka yi ɗauki a kansa ya yi lallage , ko kuwa ka bar shi sai ya yi lallage , wannan ne misalin mutane waɗanda suka ƙaryata game da ayoyinMu : Ka jeranta karatun labarun ; tsammaninsu suna tunani .
Quel mauvais exemple que ces gens qui traitent de mensonges Nos signes , cependant que c' est à eux-mêmes qu' ils font du tort . ||| Tir da zama misali , mutanen da suka ƙaryata game da ayoyinMu , kuma kansu suka kasance suna zalunta .
Et quiconque Il égare , voilà les perdants . ||| Wanda Allah Ya shiryar , to , shi ne Mai shiryuwa , kuma wanda Ya ɓatar , to , waɗannan su ne masu hasara .
Quiconque Allah guide , voilà le bien guidé . ||| Wanda Allah Ya shiryar , to , shi ne Mai shiryuwa , kuma wanda Ya ɓatar , to , waɗannan su ne masu hasara .
Ils ont des oreilles , mais n' entendent pas . ||| Kuma lalle ne , haƙiƙa , Mun halitta saboda Jahannama , masu yawa daga aljannu da mutane , suna da zukata , ba su fahimta da su , kuma suna da idanu , ba su gani da su , kuma suna da kunnuwa , ba su ji da su ; waɗancan kamar bisashe suke .
Nous avons destiné beaucoup de djinns et d' hommes pour l' Enfer . ||| Kuma lalle ne , haƙiƙa , Mun halitta saboda Jahannama , masu yawa daga aljannu da mutane , suna da zukata , ba su fahimta da su , kuma suna da idanu , ba su gani da su , kuma suna da kunnuwa , ba su ji da su ; waɗancan kamar bisashe suke .
Ils ont des yeux , mais ne voient pas . ||| Kuma lalle ne , haƙiƙa , Mun halitta saboda Jahannama , masu yawa daga aljannu da mutane , suna da zukata , ba su fahimta da su , kuma suna da idanu , ba su gani da su , kuma suna da kunnuwa , ba su ji da su ; waɗancan kamar bisashe suke .
Tels sont les insouciants . ||| Kuma lalle ne , haƙiƙa , Mun halitta saboda Jahannama , masu yawa daga aljannu da mutane , suna da zukata , ba su fahimta da su , kuma suna da idanu , ba su gani da su , kuma suna da kunnuwa , ba su ji da su ; waɗancan kamar bisashe suke .
Ceux -là sont comme les bestiaux , même plus égarés encore . ||| Kuma lalle ne , haƙiƙa , Mun halitta saboda Jahannama , masu yawa daga aljannu da mutane , suna da zukata , ba su fahimta da su , kuma suna da idanu , ba su gani da su , kuma suna da kunnuwa , ba su ji da su ; waɗancan kamar bisashe suke .
Ils ont des cœurs , mais ne comprennent pas . ||| Kuma lalle ne , haƙiƙa , Mun halitta saboda Jahannama , masu yawa daga aljannu da mutane , suna da zukata , ba su fahimta da su , kuma suna da idanu , ba su gani da su , kuma suna da kunnuwa , ba su ji da su ; waɗancan kamar bisashe suke .
Ils ont des oreilles , mais n' entendent pas . ||| Ã 'a , su ne mafi ɓacewa ; Waɗancan su ne gafalallu .
Nous avons destiné beaucoup de djinns et d' hommes pour l' Enfer . ||| Ã 'a , su ne mafi ɓacewa ; Waɗancan su ne gafalallu .
Ils ont des yeux , mais ne voient pas . ||| Ã 'a , su ne mafi ɓacewa ; Waɗancan su ne gafalallu .
Tels sont les insouciants . ||| Ã 'a , su ne mafi ɓacewa ; Waɗancan su ne gafalallu .
Ceux -là sont comme les bestiaux , même plus égarés encore . ||| Ã 'a , su ne mafi ɓacewa ; Waɗancan su ne gafalallu .
Ils ont des cœurs , mais ne comprennent pas . ||| Ã 'a , su ne mafi ɓacewa ; Waɗancan su ne gafalallu .
C' est à Allah qu' appartiennent les noms les plus beaux . ||| Kuma Allah Yana da sunaye masu kyau .
Invoquez-Le par ces noms et laissez ceux qui profanent Ses noms : ils seront rétribués pour ce qu' ils ont fait . ||| Sai ku roƙe shi da su , kuma ku bar waɗanda suke yin ilhadi a cikin sunayenSa : za a saka musu abin da suka kasance suna aikatawa .
Parmi ceux que Nous avons créés , il y a une communauté qui guide ( les autres ) selon la vérité et par celle -ci exerce la justice . ||| Kuma daga waɗanda Muka halitta akwai wata al 'umma , suna shiryarwa da gaskiya , kuma , da ita suke yin adalci .
Ceux qui traitent de mensonges Nos enseignements , Nous allons les conduire graduellement vers leur perte par des voies qu' ils ignorent . ||| Kuma waɗanda suka ƙaryata game da ayoyinMu , za Mu yi musu istidraji daga inda ba su sani ba .
Et Je leur accorderai un délai , car Mon stratagème est solide ! ||| Kuma Ina yi musu jinkiri , lalle ne kaidiNa , mai ƙarfi ne .
Est -ce qu' ils n' ont pas réfléchi ? ||| Shin , ba su yi tunini ba , cewa babu wata hauka ga ma 'abucinsu ? shi bai zama ba face mai gargaɗi mai bayyanawa .
Il n' y a point de folie en leur compagnon ( Muhammad ) : il n' est qu' un avertisseur explicite ! ||| Shin , ba su yi tunini ba , cewa babu wata hauka ga ma 'abucinsu ? shi bai zama ba face mai gargaɗi mai bayyanawa .
N' ont -ils pas médité sur le royaume des cieux et de la terre , et toute chose qu' Allah a créée , et que leur terme est peut-être déjà proche ? ||| Shin , ba su yi dubi ba a cikin mulkin sammai da ƙasa , da kuma abin da Allah Ya halitta daga kome , kuma akwai tsammani kasancewar ajalinsu , haƙiƙa , ya kusanta ?
En quelle parole croiront -ils après cela ? ||| To , da wane labari a bayansa suke yin imani ?
Quiconque Allah égare , pas de guide pour lui . ||| Wanda Allah Ya ɓatar to babu mai shiryarwa a gare shi : kuma Yana barin su , a cikin ɓatarsu suna ɗimuwa .
Et Il les laisse dans leur transgression confus et hésitants . ||| Wanda Allah Ya ɓatar to babu mai shiryarwa a gare shi : kuma Yana barin su , a cikin ɓatarsu suna ɗimuwa .
Ils t' interrogent sur l' Heure : « Quand arrivera -t-elle ? » ||| Suna tambayar ka daga Sa 'a , a yaushe tabbatarta take ?
Dis : « Seul mon Seigneur en a connaissance . ||| Ka ce : " Abin sani kawai , saninta a wurin Ubangijina yake .
Lourde elle sera dans les cieux et ( sur ) la terre et elle ne viendra à vous que soudainement . » ||| Babu mai bayyana ta ga lokacinta face shi Ta yi nauyi a cikin sammai da ƙasa .
Ils t' interrogent comme si tu en étais averti . ||| Ba za ta zo muku ba face kwatsam . " suna tambayar ka , kamar kai masani ne gare ta .
Dis : « Seul Allah en a connaissance . » ||| Ka ce : " Abin sani kawai , saninta a wurin Allah yake , kuma amma mafi yawan mutane ba su sani . "
Mais beaucoup de gens ne savent pas . ||| Ka ce : " Abin sani kawai , saninta a wurin Allah yake , kuma amma mafi yawan mutane ba su sani . "
Dis : « Je ne détiens pour moi-même ni profit ni dommage , sauf ce qu' Allah veut . ||| Ka ce : " Ba ni mallaka wa raina wani amfani , kuma haka ban tunkuɗe wata cuta , faceabin da Allah Ya so .
Et si je connaissais l' Inconnaissable , j' aurais eu des biens en abondance et aucun mal ne m' aurait touché . ||| Kuma da na kasance ina sanin gaibi , da lalle ne , na yawaita daga alheri kuma cuta ba za ta shafe ni ba , ni ban zama ba fice mai gargaɗi , kumamai bayar da bishara ga mutane waɗanda suke yin imani . "
Je ne suis , pour les gens qui croient , qu' un avertisseur et un annonciateur » . ||| Kuma da na kasance ina sanin gaibi , da lalle ne , na yawaita daga alheri kuma cuta ba za ta shafe ni ba , ni ban zama ba fice mai gargaɗi , kumamai bayar da bishara ga mutane waɗanda suke yin imani . "
C' est Lui qui vous a créés d' un seul être dont il a tiré son épouse , pour qu' il trouve de la tranquillité auprès d' elle ; et lorsque celui -ci eut cohabité avec elle , elle conçut une légère grossesse , avec quoi elle se déplaçait ( facilement ) . ||| Shi ne wanda Ya halitta ku daga rai guda , kumaYa sanya , daga gare ta , ma 'auranta , domin ya natsu zuwa gare ta .
C' est Lui qui vous a créés d' un seul être dont il a tiré son épouse , pour qu' il trouve de la tranquillité auprès d' elle ; et lorsque celui -ci eut cohabité avec elle , elle conçut une légère grossesse , avec quoi elle se déplaçait ( facilement ) . ||| Sa 'an nan a lokacin da ya rufe ta , ta yi ciki , ciki sassauƙa , sai ta shuɗe dashi .
Puis lorsqu' elle se trouva alourdie , tous deux invoquèrent leur Seigneur : « Si Tu nous donnes un ( enfant ) sain , nous serons certainement du nombre des reconnaissants » . ||| Sa 'an nan a lokacin da ya yi nauyi , sai suka roƙi Allah , Ubangijinsu : " Lalle ne idan Ka ba mu abin ƙwarai , haƙiƙa , za mu kasance dagamasu godiya . "
Puis , lorsqu' Il leur eût donné un ( enfant ) sain , tous deux assignèrent à Allah des associés en ce qu' Il leur avait donné . ||| To , a lokacin da Ya ba su abin ƙwarai , suka sanya Masa abokan tarayya a cikin abin da Ya ba su .
Mais Allah est bien au-dessus des associés qu' on Lui assigne . ||| To , Allah Ya tsarkaka daga abin da suke yi na shirki .
Est -ce qu' ils assignent comme associés ce qui ne crée rien et qui eux-mêmes sont créés , ||| Shin , suna shirki da abin da ba ya halittar kome , kuma sune ake halittawa ?
et qui ne peuvent ni les secourir ni se secourir eux-mêmes ? ||| Kuma ba su iya bayar da taimako gare su , kuma kansu ma , ba su iya taimaka !
Si vous les appelez vers le chemin droit , ils ne vous suivront pas . ||| Kuma idan kun kiraye su zuwa ga shiriya , ba za su bi ku ba , daidai ne a gare ku , shin , kun kiraye su , ko kuwa ku masu kawaici ne !
Le résultat pour vous est le même , que vous les appeliez ou que vous gardiez le silence . ||| Kuma idan kun kiraye su zuwa ga shiriya , ba za su bi ku ba , daidai ne a gare ku , shin , kun kiraye su , ko kuwa ku masu kawaici ne !
Ceux que vous invoquez en dehors d' Allah sont des serviteurs comme vous . ||| Lalle ne waɗannan da kuke kira , baicin Allah , bayi ne misalanku : to , ku kiraye su , sa 'an nan su karɓa muku , idan kun kasance masu gaskiya !
Invoquez -les donc et qu' ils vous répondent , si vous êtes véridiques . ||| Lalle ne waɗannan da kuke kira , baicin Allah , bayi ne misalanku : to , ku kiraye su , sa 'an nan su karɓa muku , idan kun kasance masu gaskiya !
Ont -ils des jambes pour marcher ? ||| Shin suna da ƙafafu da suke yin tafia da su ?
Ont -ils de mains pour frapper ? ||| Ko suna da hannaye da suke damƙa da su ?
Ont -ils des oreilles pour entendre ? ||| Ko suna da kunnuwa da suke saurare da su ?
Dis : « Invoquez vos associés , et puis , rusez contre moi ; et ne me donnez pas de répit . ||| Ka ce : " Ku kirawo abubuwan shirkinku sa 'an nan kuma ku yi mini kaidi , sa 'an nan kada ku saurara mini . "
C' est Lui qui se charge ( de la protection ) des vertueux . ||| " Lalle ne , Majiɓincina Allah ne Wanda Ya saukar da Littafi kuma Shi ne Yake jiɓintar salihai , "
Certes mon Maître , c' est Allah qui a fait descendre le Livre ( le Coran ) . ||| " Lalle ne , Majiɓincina Allah ne Wanda Ya saukar da Littafi kuma Shi ne Yake jiɓintar salihai , "
Et ceux que vous invoquez en dehors de Lui ne sont capables ni de vous secourir , ni de se secourir eux-mêmes . » ||| " Kuma waɗanda kuke kira , baicinSa , ba su iya taimakon ku , kuma kansu ma , ba su iya taimaka . "
Tu les vois qui te regardent , ( mais ) ils ne voient pas . ||| Kuma idan ka kiraye su zuwa ga shiriya , ba za su ji ba , kuma kana ganin su , suna dubi zuwa gare ka , alhali kuwa su , ba su gani .
Et si tu les appelles vers le chemin droit , ils n' entendent pas . ||| Kuma idan ka kiraye su zuwa ga shiriya , ba za su ji ba , kuma kana ganin su , suna dubi zuwa gare ka , alhali kuwa su , ba su gani .
Accepte ce qu' on t' offre de raisonnable , commande ce qui est convenable et éloigne -toi des ignorants . ||| Ka riƙi abin da ya sauƙaƙa ; Kuma ka yi umurni da alheri , Kuma ka kau da kai daga jahilai .
Et si jamais le Diable t' incite à faire le mal , cherche refuge auprès d' Allah . ||| Kuma imma wata fizga daga Shaiɗan ta fizge ka , sai ka nemi tsari ga Allah .
Car Il entend , et sait tout . ||| Lalle ne shi , Mai ji ne , Masani .
Ceux qui pratiquent la piété , lorsqu' une suggestion du Diable les touche se rappellent [ du châtiment d' Allah ] : et les voilà devenus clairvoyants . ||| Lalle ne waɗanda suka yi taƙawa idan wani tashin hankali daga Shaiɗan ya shafe su , sai su tuna ( Allah ) sai ga su , sun zama masu basira .
( Quant aux méchants ) , leurs partenaires diaboliques les enfoncent dans l' aberration , puis ils ne cessent ( de s' enfoncer ) . ||| Kuma ' yan 'uwan su ( shaiɗanu ) suna taimakon su a cikin ɓata , sa 'an nan kuma ba su taƙaitawa .
Quand tu ne leur apportes pas de miracle , ils disent : « Pourquoi ne l' inventes -tu pas ? » ||| Kuma idan ba ka je musu da wata aya ba , su ce : " Don me ba ka ƙaga ta ba ? "
Dis : « Je ne fais que suivre ce qui m' est révélé de mon Seigneur . ||| Ka ce : " Abin sani kawai , ina biyar abin da aka yo wahayi zuwa gare ni ne , daga Ubangjina .
Ces [ versets coraniques ] sont des preuves illuminantes venant de votre Seigneur , un guide et une grâce pour des gens qui croient . ||| Wannan abubuwan kula ne daga Ubangijinku , da shiriya da rahama ga mutane waɗanda suke yin imani . "
Et quand on récite le Coran , prêtez -lui l' oreille attentivement et observez le silence , afin que vous obteniez la miséricorde ( d' Allah ) . ||| Kuma idan an karanta Alƙur 'ani sai ku saurara gare shi , kuma ku yi shiru ; Tsammaninku , ana yi muku rahama .
Et invoque ton Seigneur en toi-même , en humilité et crainte , à mi-voix , le matin et le soir , et ne sois pas du nombre des insouciants . ||| Kuma ka ambaci Ubangijinka , a cikin ranka da ƙanƙan da kai , da tsoro , kuma komabayan bayyanawa na magana , da safe da marece , kuma kada ka kasance daga gafalallu .
Ceux qui sont auprès de ton Seigneur [ les anges ] ne dédaignent pas de L' adorer . ||| Lalle ne , waɗanda ke wurin Ubangijinka ba su yin girman kai ga bauta Masa , kuma suna tsarake shi da tasbihi , kuma a gare shi suke yin sujada .
Ils Le glorifient et se prosternent devant Lui . ||| Lalle ne , waɗanda ke wurin Ubangijinka ba su yin girman kai ga bauta Masa , kuma suna tsarake shi da tasbihi , kuma a gare shi suke yin sujada .
Dis : « Le butin est à Allah et à Son messager . » ||| Suna tambayar ka ga ganima. ka ce : " Ganima ta Allah daManzonSa ce .
Ils t' interrogent au sujet du butin . ||| Suna tambayar ka ga ganima. ka ce : " Ganima ta Allah daManzonSa ce .
Craignez Allah , maintenez la concorde entre vous et obéissez à Allah et à Son messager , si vous êtes croyants . ||| Sai ku bi Allah da taƙawa , kuma ku gyara abin da yake a tsakaninku , kuma ku yi ɗa 'a ga Allah da ManzonSa , idan kun kasance muminai . "
Et ils placent leur confiance en leur Seigneur . ||| Abin sani kawai , numinai su ne waɗanda suke idan an ambaci , Allah , zukatansu su firgita , kuma idan an karanta ayoyinSa a kansu , su ƙara musu wani imani , kuma ga Ubangijinsu suke dogara .
Les vrais croyants sont ceux dont les cœurs frémissent quand on mentionne Allah . ||| Abin sani kawai , numinai su ne waɗanda suke idan an ambaci , Allah , zukatansu su firgita , kuma idan an karanta ayoyinSa a kansu , su ƙara musu wani imani , kuma ga Ubangijinsu suke dogara .
Et quand Ses versets leur sont récités , cela fait augmenter leur foi . ||| Abin sani kawai , numinai su ne waɗanda suke idan an ambaci , Allah , zukatansu su firgita , kuma idan an karanta ayoyinSa a kansu , su ƙara musu wani imani , kuma ga Ubangijinsu suke dogara .
Ceux qui accomplissent la Salât et qui dépensent [ dans le sentier d' Allah ] de ce que Nous leur avons attribué . ||| Waɗanda suke tsayar da salla , kuma daga abin da Muka azurta su suna ciyarwa .
Ceux -là sont , en toute vérité les croyants : à eux des degrés ( élevés ) auprès de leur Seigneur , ainsi qu' un pardon et une dotation généreuse . ||| Waɗannan su ne muminai da gaskiya .
Ceux -là sont , en toute vérité les croyants : à eux des degrés ( élevés ) auprès de leur Seigneur , ainsi qu' un pardon et une dotation généreuse . ||| Suna da darajoji a wurin Ubangijinsu , da wata gafara da arziki na karimci .
De même , c' est au nom de la vérité que ton Seigneur t' a fait sortir de ta demeure , malgré la répulsion d' une partie des croyants . ||| Kamar yadda Ubangijinka Ya fitar da kai daga gidanka da gaskiya , alhali kuwa lalle wani ɓangare na muminai , haƙiƙa , suna ƙyama .
Ils discutent avec toi au sujet de la vérité après qu' elle fut clairement apparue ; comme si on les poussait vers la mort et qu' ils ( la ) voyaient . ||| Suna jayayya da kai a cikin ( sha 'anin ) gaskiya a bayan ta bayYana , kamar dai lalle ana kora su zuwa ga mutuwa ne alhali kuwa suna kallo .
Vous désiriez vous emparer de celle qui était sans armes , alors qu' Allah voulait par Ses paroles faire triompher la vérité et anéantir les mécréants jusqu' au dernier . ||| Kuma a lokacin da Allah Yake yi muku alkawari da ɗayan ƙungiya biyu , cewa lalle ita taku ce : kuma kuna gurin cewa lalle ƙungiya wadda ba ta da ƙaya ta kasance gare ku , kuma Allah Yana nufin Ya tabbatar da gaskiya da kalmominSa , kuma Ya katse ƙarshen kafirai ;
( Rappelez -vous ) , quand Allah vous promettait qu' une des deux bandes sera à vous . ||| Kuma a lokacin da Allah Yake yi muku alkawari da ɗayan ƙungiya biyu , cewa lalle ita taku ce : kuma kuna gurin cewa lalle ƙungiya wadda ba ta da ƙaya ta kasance gare ku , kuma Allah Yana nufin Ya tabbatar da gaskiya da kalmominSa , kuma Ya katse ƙarshen kafirai ;
afin qu' Il fasse triompher la vérité et anéantir le faux , en dépit de la répulsion qu' en avaient les criminels . ||| Domin Ya tabbatar da gaskiya , kuma Ya ɓata ƙarya , kuma koda masu laifi sun ƙi .
( Et rappelez -vous ) le moment où vous imploriez le secours de votre Seigneur et qu' Il vous exauça aussitôt : « Je vais vous aider d' un millier d' Anges déferlant les uns à la suite des autres . » ||| A lokacin da kuke neman Ubangijinku tairnako , sai Ya karɓa muku cewa : " Lalle ne Ni , Mai taimakon ku ne da dubu daga mala 'iku , jere . "
Allah ne fit cela que pour ( vous ) apporter une bonne nouvelle et pour qu' avec cela vos cœurs se tranquillisent . ||| Kuma Allah bai sanya shi ba face Domin bishara , kuma domin zukatanku su natsu da shi , kuma taimakon , bai zama ba face daga wurin Allah ; Lalle ne Allah Mabuwayi ne , Mai hikima .
Allah est Puissant et Sage . ||| Kuma Allah bai sanya shi ba face Domin bishara , kuma domin zukatanku su natsu da shi , kuma taimakon , bai zama ba face daga wurin Allah ; Lalle ne Allah Mabuwayi ne , Mai hikima .
Il n' y a de victoire que de la part d' Allah . ||| Kuma Allah bai sanya shi ba face Domin bishara , kuma domin zukatanku su natsu da shi , kuma taimakon , bai zama ba face daga wurin Allah ; Lalle ne Allah Mabuwayi ne , Mai hikima .
Et quand Il vous enveloppa de sommeil comme d' une sécurité de Sa part , et du ciel Il fit descendre de l' eau sur vous afin de vous en purifier , d' écarter de vous la souillure du Diable , de renforcer les cœurs et d' en raffermir les pas ! [ vos pas ] . ||| A lokacin da ( Allah ) Yake rufe ku da gyangyaɗi , ɗomin aminci daga gare Shi , kuma Yana saukar da ruwa daga sama , a kanku , domin Ya tsarkake ku da shi , kuma Ya tafiyar da ƙazantar Shaiɗan daga barinku , kuma domin Ya ɗaure a kan zukatanku , kuma Ya tabbatar da ƙafafu da shi .
Et ton Seigneur révéla aux Anges : « Je suis avec vous : affermissez donc les croyants . ||| A lokacin da Ubangijinka Yake yin wahayi zuwa ga Mala 'iku cewa : " Lalle ne Ni , Ina tare da ku , sai ku tabbatar da waɗanda suka yi imani : Za Ni jefa tsoro a cikin zukatan waɗanda suka kafirta , sai ku yi duka bisa ga wuyoyi kuma ku yi duka daga gare su ga dukkan yatsu .
Frappez donc au-dessus des cous et frappez -les sur tous les bouts des doigts . ||| A lokacin da Ubangijinka Yake yin wahayi zuwa ga Mala 'iku cewa : " Lalle ne Ni , Ina tare da ku , sai ku tabbatar da waɗanda suka yi imani : Za Ni jefa tsoro a cikin zukatan waɗanda suka kafirta , sai ku yi duka bisa ga wuyoyi kuma ku yi duka daga gare su ga dukkan yatsu .
Je vais jeter l' effroi dans les cœurs des mécréants . ||| A lokacin da Ubangijinka Yake yin wahayi zuwa ga Mala 'iku cewa : " Lalle ne Ni , Ina tare da ku , sai ku tabbatar da waɗanda suka yi imani : Za Ni jefa tsoro a cikin zukatan waɗanda suka kafirta , sai ku yi duka bisa ga wuyoyi kuma ku yi duka daga gare su ga dukkan yatsu .
Ce , parce qu' ils ont désobéi à Allah et à Son messager . » ||| Wancan ne , domin lalle ne su , suna saɓa wa Allah da ManzonSa .
Allah est certainement dur en punition ! ||| Kuma wanda ya saɓa wa Allah da ManzonSa , to , lalle ne Allah Mai tsananin uƙuba ne .
Et quiconque désobéit à Allah et à Son messager ... ||| Kuma wanda ya saɓa wa Allah da ManzonSa , to , lalle ne Allah Mai tsananin uƙuba ne .
Voilà ( votre sort ) ; goûtez -le donc ! ||| Wancan ne : " Ku ɗanɗane shi , kuma lalle ne akwai azabar wuta ga kafirai . "
Et aux mécréants le châtiment du Feu ( sera réservé ) . ||| Wancan ne : " Ku ɗanɗane shi , kuma lalle ne akwai azabar wuta ga kafirai . "
O vous qui croyez quand vous rencontrez ( l' armée ) des mécréants en marche , ne leur tournez point le dos . ||| Ya ku wacɗanda suka yiimani !
O vous qui croyez quand vous rencontrez ( l' armée ) des mécréants en marche , ne leur tournez point le dos . ||| Idan kun haɗu da waɗanda suka kafirta ga yaƙi , to , kada ku juya musu bayayyakinku .
Quiconque , ce jour -là , leur tourne le dos , - à moins que ce soit par tactique de combat , ou pour rallier un autre groupe , - celui -là encourt la colère d' Allah et son refuge sera l' Enfer . ||| Kuma duka wanda ya juya musu bayansa a yinin nan , face wanda ya karkata domin koɗayya , ko kuwa wanda ya je domin haɗuwa da wata ƙungiya , to , lalle ne ya koma da fushi daga Allah , kuma matattararsa Jahannama , kuma tir da makoma ita !
Et quelle mauvaise destination ! ||| Kuma duka wanda ya juya musu bayansa a yinin nan , face wanda ya karkata domin koɗayya , ko kuwa wanda ya je domin haɗuwa da wata ƙungiya , to , lalle ne ya koma da fushi daga Allah , kuma matattararsa Jahannama , kuma tir da makoma ita !
Et lorsque tu lançais ( une poignée de terre ) , ce n' est pas toi qui lançais : mais c' est Allah qui lançait , et ce pour éprouver les croyants d' une belle épreuve de Sa part ! ||| To , ba ku ne kuka kashe su ba ; kuma amma Allah ne Ya kashe su : kuma ba ka yi jifa ba a lokacin da ka yi jifa ; kuma amma Allah ne Ya yi jifar .
Ce n' est pas vous qui les avez tués : mais c' est Allah qui les a tués . ||| To , ba ku ne kuka kashe su ba ; kuma amma Allah ne Ya kashe su : kuma ba ka yi jifa ba a lokacin da ka yi jifa ; kuma amma Allah ne Ya yi jifar .
Et lorsque tu lançais ( une poignée de terre ) , ce n' est pas toi qui lançais : mais c' est Allah qui lançait , et ce pour éprouver les croyants d' une belle épreuve de Sa part ! ||| Kuma dominYa jarraba Musulmi da jarrabawa mai kyau daga gare shi .
Ce n' est pas vous qui les avez tués : mais c' est Allah qui les a tués . ||| Kuma dominYa jarraba Musulmi da jarrabawa mai kyau daga gare shi .
Allah réduit à rien la ruse des mécréants . ||| Wancan ne , kuma lalle ne , Allah Mai raunana kaidin kafirai ne .
Voilà ! ||| Wancan ne , kuma lalle ne , Allah Mai raunana kaidin kafirai ne .
Si vous avez imploré l' arbitrage d' Allah vous connaissez maintenant la sentence [ d' Allah ] Et si vous cessez [ la mécréance et l' hostilité contre le Prophète. . ] , c' est mieux pour vous . ||| Idan kun yi alfanun cin nasara to lalle nasarar ta je muku , kuma idan kun hanu , to Shi ne Mafi alheri a gare ku , kuma idan kun koma za Mu koma , kuma jama 'arku ba za ta wadatar muku da kome ba , ko da ta yi yawa .
Mais si vous revenez , Nous reviendrons , et votre masse , même nombreuse , ne vous sera d' aucune utilité . ||| Idan kun yi alfanun cin nasara to lalle nasarar ta je muku , kuma idan kun hanu , to Shi ne Mafi alheri a gare ku , kuma idan kun koma za Mu koma , kuma jama 'arku ba za ta wadatar muku da kome ba , ko da ta yi yawa .
Car Allah est vraiment avec les croyants . ||| Kuma lalle ne cewa Allah Yana tare da muminai !
Obéissez à Allah et à Son messager et ne vous détournez pas de lui quand vous l' entendez ( parler ) . ||| Ku yi ɗa 'a ga Allah da ManzonSa , kuma kada ku juya daga barinSa , alhali kuna ji .
Et ne soyez pas comme ceux qui disent : « Nous avons entendu » , alors qu' ils n' entendent pas . ||| Kuma kada ku kasance kamar waɗanda suka ce : " Mun ji , alhali kuwa su ba su ji . "
Les pires des bêtes auprès d' Allah , sont , [ en vérité ] , les sourds-muets qui ne raisonnent pas . ||| Lalle ne , mafi sharrin dabbobi a wurin Allah , su ne kurame , bebaye , waɗanda ba , su yin hankali .
Et si Allah avait reconnu en eux quelque bien , Il aurait fait qu' ils entendent . ||| Da Allah Ya san wani alheri a cikinsu , da Ya jiyar da su , kuma ko da Yajiyar da su , haƙiƙa , da sun juya , alhali su , suna masu hinjirewa .
Mais , même s' Il les faisait entendre , ils tourneraient [ sûrement ] le dos en s' éloignant . ||| Da Allah Ya san wani alheri a cikinsu , da Ya jiyar da su , kuma ko da Yajiyar da su , haƙiƙa , da sun juya , alhali su , suna masu hinjirewa .
Répondez à Allah et au Messager lorsqu' il vous appelle à ce qui vous donne la ( vraie ) vie , et sachez qu' Allah s' interpose entre l' homme et son cœur , et que c' est vers Lui que vous serez rassemblés . ||| Ku karɓa wa Allah , kuma ku karɓa wa Manzo , idan Ya kiraye ku zuwa ga abin da Yake rayar da ku ; Kuma ku sani cewa Allah Yana shamakacewa a tsakanin mutum da zuciyarsa , kuma lalle ne Shi , a zuwa gare Shi ake tara ku .
Et craignez une calamité qui n' affligera pas exclusivement les injustes d' entre vous . ||| Kuma ku ji tsoron fitina wadda ba ta samun waɗanda suka yi zalunci daga gare ku keɓe , kuma ku sani , lalle ne Allah Mai tsananin uƙuba ne .
Et sachez qu' Allah est dur en punition . ||| Kuma ku ji tsoron fitina wadda ba ta samun waɗanda suka yi zalunci daga gare ku keɓe , kuma ku sani , lalle ne Allah Mai tsananin uƙuba ne .
Il vous donna asile , vous renforça de Son secours et vous attribua de bonnes choses afin que vous soyez reconnaissants . ||| Ku tuna a lokacin da kuke kaɗan , waɗanda ake raunanarwa a cikin ƙasa kuna tsoron mutane su cafe ku , sai Ya tattara ku ( a wurin natsuwa , Maɗina ) , kuma Ya ƙarfafa ku da taimakonSa kuma Ya azurta ku daga abubuwa masu daɗi ; Tsammaninku , kuna godewa .
Et rappelez -vous quand vous étiez peu nombreux , opprimés sur terre , craignant de vous faire enlever par des gens . ||| Ku tuna a lokacin da kuke kaɗan , waɗanda ake raunanarwa a cikin ƙasa kuna tsoron mutane su cafe ku , sai Ya tattara ku ( a wurin natsuwa , Maɗina ) , kuma Ya ƙarfafa ku da taimakonSa kuma Ya azurta ku daga abubuwa masu daɗi ; Tsammaninku , kuna godewa .
Ne trahissez pas Allah et le Messager . ||| Kada ku yaudari Allah da ManzonSa , kuma ku yaudari amanoninku , alhali kuwa kuna sane .
Ne trahissez pas sciemment la confiance qu' on a placée en vous ? ||| Kada ku yaudari Allah da ManzonSa , kuma ku yaudari amanoninku , alhali kuwa kuna sane .
Et sachez que vos biens et vos enfants ne sont qu' une épreuve et qu' auprès d' Allah il y a une énorme récompense . ||| Kuma ku sani cewa abin sani kawai , dukiyoyinku da ' ya 'yanku , wata fitina ce , kuma lalle ne Allah , a wurinSa , akwai ijara mai girma .
Si vous craignez Allah , Il vous accordera la faculté de discerner ( entre le bien et le mal ) , vous effacera vos méfaits et vous pardonnera . ||| Idan kun bi Allah da taƙawa , zai sanya muku mararraba ( da tsoro ) kuma Ya kankare ƙananan zunubanku daga barinku .
( Et rappelle -toi ) le moment où les mécréants complotaient contre toi pour t' emprisonner ou t' assassiner ou te bannir . ||| Kuma a lokacin da waɗanda suka kafirta suke yin makirci game da kai , domin su tabbatar da kai , ko kuwa su kashe ka , ko kuwa su fitar da kai , suna makirci kuma Allah Yana mayar musa da makirci kuma Allah ne Mafificin masu makirci .
Ils complotèrent . mais Allah a fait échouer leur complot , et Allah est le meilleur en stratagèmes . ||| Kuma a lokacin da waɗanda suka kafirta suke yin makirci game da kai , domin su tabbatar da kai , ko kuwa su kashe ka , ko kuwa su fitar da kai , suna makirci kuma Allah Yana mayar musa da makirci kuma Allah ne Mafificin masu makirci .
Si nous voulions , nous dirions pareil à cela , ce ne sont que des légendes d' anciens . » ||| Kuma idan aka karanta , ayoyinMu a kansu , sukan ce : " Lalle ne mun ji da muna so , haƙiƙa , da mun faɗi irin wannan ; wannan bai zama ba face tatsunayoyin mutanen farko . "
Et lorsque Nos versets leur sont récités , ils disent : « Nous avons écouté , certes ! ||| Kuma idan aka karanta , ayoyinMu a kansu , sukan ce : " Lalle ne mun ji da muna so , haƙiƙa , da mun faɗi irin wannan ; wannan bai zama ba face tatsunayoyin mutanen farko . "
Et quand ils dirent : « O Allah , si cela est la vérité de Ta part , alors , fais pleuvoir du ciel des pierres sur nous , ou fais venir sur nous un châtiment douloureux » . ||| A lokacin da suka ce : " Ya Allah !
Et quand ils dirent : « O Allah , si cela est la vérité de Ta part , alors , fais pleuvoir du ciel des pierres sur nous , ou fais venir sur nous un châtiment douloureux » . ||| Idan wannan ya kasancc shi ne gaskiya daga wurinKa , sai Ka yi ruwan duwatsu , a kanmu , daga sama , ko kuwa Kazo mana da wata azaba , mai raɗaɗi . "
Et Allah n' est point tel qu' il les châtie alors qu' Ils demandent pardon . ||| Kuma Allah bai kasance Yana yi musu azaba ba alhali kuwa kai kana cikinsu , kuma Allah bai kasance Mai yi musu azaba ba alhali kuwa suna yin istigfari .
Allah n' est point tel qu' Il les châtie , alors que tu es au milieu d' eux . ||| Kuma Allah bai kasance Yana yi musu azaba ba alhali kuwa kai kana cikinsu , kuma Allah bai kasance Mai yi musu azaba ba alhali kuwa suna yin istigfari .
Qu' ont -ils donc pour qu' Allah ne les châtie pas , alors qu' ils repoussent ( les croyants ) de la Mosquée sacrée , quoiqu'ils n' en soient pas les gardiens , car ses gardiens ne sont que les pieux . ||| Kuma mene ne a gare su da Allah ba zai yi musu azaba ba , alhali kuwa su , suna kangewa daga Masallaci Mai alfarma kuma ba su kasance majiɓintanSa ba ?
Qu' ont -ils donc pour qu' Allah ne les châtie pas , alors qu' ils repoussent ( les croyants ) de la Mosquée sacrée , quoiqu'ils n' en soient pas les gardiens , car ses gardiens ne sont que les pieux . ||| Babu majiɓintanSa face masu taƙawa .
Mais la plupart d' entre eux ne le savent pas . ||| Kuma mafi yawansu ba su sani ba .
Et leur prière , auprès de la Maison , n' est que sifflement et battements de mains : « Goûtez donc au châtiment , à cause de votre mécréance ! » ||| Kuma sallarsu a wurin ¦ akin ba ta kasance ba face shewa da yaya ; sai ku ɗanɗani azaba saboda abin da kuka kasance kuna yi na kafirci .
Ceux qui ne croient pas dépensent leurs biens pour éloigner ( les gens ) du sentier d' Allah . ||| Lalle ne waɗanda suka kafirta , suna ciyar da dukiyoyinsu , domin su kange daga hanyar Allah ; to , za a su ciyar da ita , sa ' an nan kuma ta kasance nadama a kansu , sa 'an nan kuma a rinjaye su .
Or , après les avoir dépensés , ils seront pour eux un sujet de regret . ||| Lalle ne waɗanda suka kafirta , suna ciyar da dukiyoyinsu , domin su kange daga hanyar Allah ; to , za a su ciyar da ita , sa ' an nan kuma ta kasance nadama a kansu , sa 'an nan kuma a rinjaye su .
Puis ils seront vaincus , et tous ceux qui ne croient pas seront rassemblés vers l' Enfer , ||| Kuma waɗanda suka kafirta zuwa ga Jahannama ake tara su ;
afin qu' Allah distingue le mauvais du bon , et qu' Il place les mauvais les uns sur les autres , pour en faire un amoncellement qu' Il jettera dans l' Enfer . ||| Domin Allah Ya rarrabe mummuna daga mai kyau , kuma Ya sanya mummunan , sashensa a kan sashe , sa 'an nan Ya shirga shi gaba daya , sa 'an nan Ya sanya shi a cikin Jahannama .
Ceux -là sont les perdants . ||| Waɗannan su ne masu hasara .
Dis à ceux qui ne croient pas que , s' ils cessent , on leur pardonnera ce qui s' est passé . ||| Ka ce wa waɗanda suka kafirta , idan sun hanu , za a gafarta musu abin da ya riga ya shige , kuma idan sun koma , to , hanyar kafiran farko , haƙiƙa , ta shuɗe .
Et s' ils récidivent , ( ils seront châtiés ) ; à l' exemple de ( leurs ) devanciers . ||| Ka ce wa waɗanda suka kafirta , idan sun hanu , za a gafarta musu abin da ya riga ya shige , kuma idan sun koma , to , hanyar kafiran farko , haƙiƙa , ta shuɗe .
Et combattez -les jusqu' à ce qu' il ne subsiste plus d' association , et que la religion soit entièrement à Allah . ||| Kuma ku yaƙe su har wata fitina ba za ta kasance ba , kuma addini dukansa ya kasance na Allah .
Puis , s' ils cessent ( ils seront pardonnés car ) Allah observe bien ce qu' ils œuvrent . ||| To , idan sun hanu to lalle ne , Allah ia abin da kuke aikatawa Mai gani ne .
Et s' ils tournent le dos , sachez alors qu' Allah est votre Maître . ||| Kuma idan sun juya , to , ku sani cewa lalle Allah ne Majiɓincinku : Madalla da Majiɓinci , kuma madalla da Mai taimako , Shi .
Quel excellent Maître et quel excellent Protecteur ! ||| Kuma idan sun juya , to , ku sani cewa lalle Allah ne Majiɓincinku : Madalla da Majiɓinci , kuma madalla da Mai taimako , Shi .
Et sachez que , de tout butin que vous avez ramassé , le cinquième appartient à Allah , au messager , à ses proches parents , aux orphelins , aux pauvres , et aux voyageurs ( en détresse ) , si vous croyez en Allah et en ce que Nous avons fait descendre sur Notre serviteur , le jour du Discernement : le jour où les deux groupes s' étaient rencontrés , et Allah est Omnipotent . ||| Kuma ka sani , abin sani kawai , abin da kuka sami ganima daga wani abu , to , lalle ne Allah Yana da humusinsa kuma da Manzo , kuma da masu zumunta , da marayu da miskinai da ɗan hanya , idan kun kasance kun yi imani da Allah da abin da Muka saukar a kan bawanMu a Ranar Rarrabewa , a Ranar da jama 'a biyu suka haɗu , kuma Allah ne , a kan kowane abu , Mai ikon yi .
Vous étiez sur le versant le plus proche , et eux ( les ennemis ) sur le versant le plus éloigné , tandis que la caravane était plus bas que vous . ||| A lokacin da kuke a gaɓa ta kusa su kuma suna a gaɓa tanesa , kuma ayarin yana a wuri mafi gangarawa daga gare ku , kuma da kun yi wa juna wa 'adi , da kun saɓa ga wa 'adin ; kuma amma domin Allah Ya hukunta abin da yake ya kasance abin aikatawa .
Si vous vous étiez donné rendez-vous , vous l' auriez manqué ( effrayés par le nombre de l' ennemi ) . ||| A lokacin da kuke a gaɓa ta kusa su kuma suna a gaɓa tanesa , kuma ayarin yana a wuri mafi gangarawa daga gare ku , kuma da kun yi wa juna wa 'adi , da kun saɓa ga wa 'adin ; kuma amma domin Allah Ya hukunta abin da yake ya kasance abin aikatawa .
Mais il fallait qu' Allah accomplît un ordre qui devait être exécuté , pour que , sur preuve , pérît celui qui ( devait ) périr , et vécût , sur preuve , celui qui ( devait ) vivre . ||| Domin wanda yake halaka ya halaka daga shaida , kuma mai rayuwa ya rayu daga shaida , kuma lalle Allah ne , haƙiƙa , Mai ji Masani .
Mais Allah vous en a préservés . ||| A lokacin da Allah Yake nuna maka su suna kaɗan , a cikin barcinka , kuma da Ya nuna maka su suna da , yawa , lalle ne da kun ji tsoro , kuma lalle ne da kun yi jayayya a cikin al 'amarin , kuma amma Allah Ya tsare ku : Lalle Shi ne Masani ga abin da yake a cikin ƙiraza .
Il connait le contenu des cœurs . ||| A lokacin da Allah Yake nuna maka su suna kaɗan , a cikin barcinka , kuma da Ya nuna maka su suna da , yawa , lalle ne da kun ji tsoro , kuma lalle ne da kun yi jayayya a cikin al 'amarin , kuma amma Allah Ya tsare ku : Lalle Shi ne Masani ga abin da yake a cikin ƙiraza .
En songe , Allah te les avait montrés peu nombreux ! ||| A lokacin da Allah Yake nuna maka su suna kaɗan , a cikin barcinka , kuma da Ya nuna maka su suna da , yawa , lalle ne da kun ji tsoro , kuma lalle ne da kun yi jayayya a cikin al 'amarin , kuma amma Allah Ya tsare ku : Lalle Shi ne Masani ga abin da yake a cikin ƙiraza .
Car s' Il te les avait montrés nombreux , vous auriez certainement fléchi , et vous vous seriez certainement disputés à propos de l' affaire . ||| A lokacin da Allah Yake nuna maka su suna kaɗan , a cikin barcinka , kuma da Ya nuna maka su suna da , yawa , lalle ne da kun ji tsoro , kuma lalle ne da kun yi jayayya a cikin al 'amarin , kuma amma Allah Ya tsare ku : Lalle Shi ne Masani ga abin da yake a cikin ƙiraza .
Et aussi , au moment de la rencontre , Il vous les montrait peu nombreux à Vos yeux , de même qu' Il vous faisant paraître à leurs yeux peu nombreux afin qu' Allah parachève un ordre qui devait être exécuté . ||| Kuma a lokacin da Yake nuna muku su , a lokacin da kuka haɗu , a cikin idanunku suna kaɗan , kuma Ya ƙarantar da ku a cikin idanunsu domin Allah Ya hukunta wani al 'amari wanda ya kasance abin aikatawa .
C' est à Allah que sont ramenées les choses . ||| Kuma zuwa ga Allah ake mayar da al 'umurra .
Lorsque vous rencontrez une troupe ( ennemie ) , soyez fermes , et invoquez beaucoup Allah afin de réussir . ||| Idan kun haɗu da wata ƙungiyar yaƙi , to , ku tabbata , kuma ku ambaci Allah da yawa , tsammaninku kuna cin nasara .
Et obéissez à Allah et à Son messager ; et ne vous disputez pas , sinon vous fléchirez et perdrez votre force . ||| Kuma ku yi ɗa 'a ga Allah da ManzonSa , kuma kada ku yi jayayya har ku raunana kuma iskarku ta tafi , kuma ku yi haƙuri .
Et soyez endurants , car Allah est avec les endurants . ||| Lalle ne Allah Yana tare da masu haƙuri .
Et ne soyez pas comme ceux qui sortirent de leurs demeures pour repousser la vérité et avec ostentation publique , obstruant le chemin d' Allah . ||| Kada ku kasance kamar waɗanda suka fita daga gidajensu , suna masu alfahari da yin riya ga mutane , kuma suna kangewa daga hanyar Allah .
Et Allah cerne ce qu' ils font . ||| Kuma Allah ne ga abin da suke aikatawa Mai kewayewa .
Et quand le Diable leur eut embelli leurs actions et dit : « Nul parmi les humains ne peut vous dominer aujourd'hui , et je suis votre soutien . » ||| Kuma a lokacin da Shaiɗan ya ƙawace musu ayyukansu , kuma ya ce : " Babu marinjayi a gareku a yau daga mutane , kuma ni maƙwabci ne gare ku . "
Mais , lorsque les deux groupes furent en vue l' un de l' autre , il tourna les deux talons et dit : « Je vous désavoue . ||| To , a lokacin da ƙungiya biyu suka haɗu , ya koma a kan digadigansa , kuma ya ce : " Lalle ne ni barrantacce ne daga gare ku !
Je vois ce que vous ne voyez pas ; je crains Allah , et Allah est dur en punition » . ||| Ni ina ganin abin da ba ku gani ; ni ina tsoron Allah : Kuma Allah Mai tsananin uƙuba ne . "
( Et rappelez -vous ) , quand les hypocrites et ceux qui ont une maladie au cœur [ dont la foi est douteuse ] disaient : « Ces gens -là , leur religion les trompe . » ||| A lokacin da munafukai da waɗanda suke akwai cuta a cikin zukatansu , suke cewa : " Addinin waɗannan ya ruɗe su " Kuma wanda ya dogara ga Allah , to , lalle ne Allah Mabuwayi ne , Mai hikima .
Mais quiconque place sa confiance en Allah ( sera victorieux ) ... car Allah est Puissant et Sage . ||| A lokacin da munafukai da waɗanda suke akwai cuta a cikin zukatansu , suke cewa : " Addinin waɗannan ya ruɗe su " Kuma wanda ya dogara ga Allah , to , lalle ne Allah Mabuwayi ne , Mai hikima .
Si tu voyais , lorsque les Anges arrachaient les âmes aux mécréants ! ||| Kuma da ka gani , a lokacin da Mala 'iku suke karɓar rayukan waɗanda suka kafirta , suna dukar fuskokinsu da ɗuwawunsu , kuma suna cewa : " Ku ɗanɗani azabar Gobara . "
Ils les frappaient sur leurs visages et leurs derrières , ( en disant ) : « Goûtez au châtiment du Feu . ||| Kuma da ka gani , a lokacin da Mala 'iku suke karɓar rayukan waɗanda suka kafirta , suna dukar fuskokinsu da ɗuwawunsu , kuma suna cewa : " Ku ɗanɗani azabar Gobara . "
Cela ( le châtiment ) , pour ce que vos mains ont accompli . » ||| " Wancan saboda abin da hannayenku suka gabatar ne .
Et Allah n' est point injuste envers les esclaves . ||| Kuma lalle ne , Allah bai zama Mai zalunci ba ga , bayinSa . "
Allah les saisit pour leurs péchés . ||| " Kamar al 'adar mutanen Fir 'auna da waɗanda suke gabaninsu , sun kafirta da ayoyin Allah , sai Allah Ya kama su da zunubansu .
Il en fut de même des gens de Pharaon et ceux qui avant eux n' avaient pas cru aux signes ( enseignements ) d' Allah . ||| " Kamar al 'adar mutanen Fir 'auna da waɗanda suke gabaninsu , sun kafirta da ayoyin Allah , sai Allah Ya kama su da zunubansu .
Allah est certes Fort et sévère en punition . ||| Lalle Allah ne Mai ƙarfi , Mai tsananin uƙuba .
C' est qu' en effet Allah ne modifie pas un bienfait dont Il a gratifié un peuple avant que celui -ci change ce qui est en lui-même . ||| " Wancan ne , domin lalle ne , Allah bai kasance Mai canza wata ni 'ima wadda ya ni 'imtar da ita a kan wasu mutane ba face sun sake abin da yake ga rayukansu , kuma domin lalle Allah ne Mai ji , Masani . "
Nous les avons fait périr pour leurs péchés . ||| Kamar al 'adar mutanen Fir 'auna da waɗanda suke a gabaninsu , sun ƙaryata game da ayoyin Ubangijinsu , sai Muka halaka su , saboda zunubansu , kuma Muka nutsar da mutanen Fir 'auna .
Il en fut de même des gens de Pharaon et ceux qui avant eux avaient traité de mensonges les signes ( enseignements ) de leur Seigneur . ||| Kamar al 'adar mutanen Fir 'auna da waɗanda suke a gabaninsu , sun ƙaryata game da ayoyin Ubangijinsu , sai Muka halaka su , saboda zunubansu , kuma Muka nutsar da mutanen Fir 'auna .
Et Nous avons noyé les gens de Pharaon . ||| Kuma dukansu sun kasance ne masu zalunci .
Car ils étaient tous des injustes . ||| Kuma dukansu sun kasance ne masu zalunci .
Les pires bêtes , auprès d' Allah , sont ceux qui ont été infidèles ( dans le passé ) et qui ne croient donc point ( actuellement ) , ||| Lalle mafi sharrin dabbobi a wurin Allah , su ne waɗanda suka kafirta , sa 'an nan ba za su yi imani ba .
ceux -là mêmes avec lesquels tu as fait un pacte et qui chaque fois le rompent , sans aucune crainte [ d' Allah ] . ||| Waɗanda ka yi ƙullin alkawari da su , daga gare su , sa 'an nan kuma suna warwarewar alkawarinsu a kowane lokaci kuma su , ba su yin taƙawa .
Donc , si tu les maîtrises à la guerre , inflige -leur un châtiment exemplaire de telle sorte que ceux qui sont derrière eux soient effarouchés . ||| To , in dai ka kama su a cikin yaƙi , sai ka kore waɗanda suke a bayansu , game da su , tsammaninsu , za su dinga tunawa .
Afin qu' ils se souviennent . ||| To , in dai ka kama su a cikin yaƙi , sai ka kore waɗanda suke a bayansu , game da su , tsammaninsu , za su dinga tunawa .
Et si jamais tu crains vraiment une trahison de la part d' un peuple , dénonce alors le pacte ( que tu as conclu avec ) , d' une façon franche et loyale car Allah n' aime pas les traîtres . ||| Kuma in ka ji tsoron wata yaudara daga wasu mutane , to , ka jefar da alkawarin , zuwa gare su , a kan daidaita : Lalle ne Allah , ba Ya son mayaudara .
Que les mécréants ne pensent pas qu' ils Nous ont échappé . ||| Kuma waɗanda suka kafirta kada su yi zaton sun tsere : Lalle ne su , ba za su gagara ba .
Non , ils ne pourront jamais Nous empêcher ( de les rattraper à n' importe quel moment ) . ||| Kuma waɗanda suka kafirta kada su yi zaton sun tsere : Lalle ne su , ba za su gagara ba .
Et tout ce que vous dépensez dans le sentier d' Allah vous sera remboursé pleinement et vous ne serez point lésés . ||| Kuma ku yi tattali , dominsu , abin da kuka sami ikon yi na wani ƙarfi , kuma da ajiye dawaki , kuna tsoratarwa , game da shi , ga maƙiyin Allah kuma maƙiyinku da wasu , baicin su , ba ku san su ba , Allah ne Yake sanin su , kuma abin da kuka ciyar daga wani abu a cikin hanyar Allah , za a cika muku sakamakonsa , kuma ku ba a zaluntar ku .
Et préparez [ pour lutter ] contre eux tout ce que vous pouvez comme force et comme cavalerie équipée , afin d' effrayer l' ennemi d' Allah et le vôtre , et d' autres encore que vous ne connaissez pas en dehors de ceux -ci mais qu' Allah connaît . ||| Kuma ku yi tattali , dominsu , abin da kuka sami ikon yi na wani ƙarfi , kuma da ajiye dawaki , kuna tsoratarwa , game da shi , ga maƙiyin Allah kuma maƙiyinku da wasu , baicin su , ba ku san su ba , Allah ne Yake sanin su , kuma abin da kuka ciyar daga wani abu a cikin hanyar Allah , za a cika muku sakamakonsa , kuma ku ba a zaluntar ku .
Et s' ils inclinent à la paix , incline vers celle -ci ( toi aussi ) et place ta confiance en Allah , car c' est Lui l' Audient , l' Omniscient . ||| Kuma idan sun karkata zuwa ga zaman lafiya , to , ka karkata zuwa gare shi , kuma ka dogara ga Allah : Lalle ne Shi , Mai ji ne Masani .
C' est Lui qui t' a soutenu par Son secours , ainsi que par ( l' assistance ) des croyants . ||| Kuma idan sun yi nufin su yaudare ka , to , lalle ma 'ishinka Allah ne , Shi ne wanda Ya ƙarfafa ka da taimakonSa , kuma da muminai .
Il a uni leurs cœurs ( par la foi ) . ||| Kuma Ya sanya soyayya a tsakanin zukatansu .
Aurais -tu dépensé tout ce qui est sur terre , tu n' aurais pu unir leurs cœurs ; mais c' est Allah qui les a unis , car Il est Puissant et Sage . ||| Da ka ciyar da abin da yake cikin ƙasa , gaba ɗaya , da ba ka sanya soyayya a tsakanin zukatansu ba , kuma amma Allah Ya sanya soyayya a tsakaninsu .
Aurais -tu dépensé tout ce qui est sur terre , tu n' aurais pu unir leurs cœurs ; mais c' est Allah qui les a unis , car Il est Puissant et Sage . ||| Lalle Shi ne Mabuwayi , Mai hikima .
O Prophète , dis aux captifs qui sont entre vos mains : « Si Allah sait qu' il y a quelque bien dans vos cœurs , Il vous donnera mieux que ce qui vous a été pris et vous pardonnera . ||| Ya kai Annabi !
O Prophète , incite les croyants au combat . ||| Ya kai Annabi !
O Prophète , Allah et ceux des croyants qui te suivent te suffisent . ||| Ya kai Annabi !
O Prophète , Allah et ceux des croyants qui te suivent te suffisent . ||| Ma 'ishinka Allah ne , kai da wanda ya biye maka daga muminai .
O Prophète , incite les croyants au combat . ||| Ka kwaɗaitar da muminai a kan yaƙi .
S' il se trouve parmi vous vingt endurants , ils vaincront deux cents ; et s' il s' en trouve cent , ils vaincront mille mécréants , car ce sont vraiment des gens qui ne comprennent pas . ||| Idan mutum ashirin masu haƙuri sun kasance daga gare ku , za su rinjayi metan kuma idan ɗari suka kasance daga gare ku , za su rinjayi dubu daga waɗanda suka kafirta , domin su , mutane ne ba su fahimta .
Maintenant , Allah a allégé votre tâche , sachant qu' il y a de la faiblesse en vous . ||| A yanzu Allah Ya sauƙaƙe daga gare ku , kuma Ya sani cewa lalle ne akwai masu rauni a cikinku .
S' il y a cent endurants parmi vous , ils vaincront deux cents ; et s' il y en a mille , ils vaincront deux mille , par la grâce d' Allah . ||| To , idan mutum ɗari , masu haƙuri , suka kasance daga gare ku , za su rinjayi metan , kuma idan dubu suka kasance daga gare ku , za su rinjayi dubu biyu , da iznin Allah .
Et Allah est avec les endurants . ||| Kuma Allah Yana tare da masu haƙuri .
Un prophète ne devrait pas faire de prisonniers avant d' avoir prévalu [ mis les mécréants hors de combat ] sur la terre . ||| Ba ya kasancewa ga wani annabi , kamammu su kasance a gare shi sai ( bayan ) ya zubar da jinainai a cikin ƙasa .
Vous voulez les biens d' ici-bas , tandis qu' Allah veut l' au-delà . ||| Kuna nufin sifar duniya kuma Allah Yananufin Lahira .
Allah est Puissant et Sage . ||| Kuma Allah ne Mabuwayi , Mai hikima .
Et Allah est Puissant et Sage . ||| Kuma Allah ne Mabuwayi , Mai hikima .
N' eût-été une prescription préalable d' Allah , un énorme châtiment vous aurait touché pour ce que vous avez pris . [ de la rançon ] ||| Ba domin wani Littafi daga Allah ba , wanda ya gabata , da azaba mai girma daga Allah ta shafe ku a cikin abin da kuka kama .
Mangez donc de ce qui vous est échu en butin , tant qu' il est licite et pur . ||| Saboda haka , ku ci daga abin da kuka samu ganima , Yana halal mai kyau .
Si ensuite ils se repentent , accomplissent la Salât et acquittent la Zakât , alors laissez -leur la voie libre , car Allah est Pardonneur et Miséricordieux . ||| Lalle Allah ne Mai gafara , Mai jin ƙai .
Et craignez Allah , car Allah est Pardonneur et Miséricordieux . ||| Lalle Allah ne Mai gafara , Mai jin ƙai .
Car Allah est Pardonneur et Miséricordieux . ||| Lalle Allah ne Mai gafara , Mai jin ƙai .
O Prophète , dis aux captifs qui sont entre vos mains : « Si Allah sait qu' il y a quelque bien dans vos cœurs , Il vous donnera mieux que ce qui vous a été pris et vous pardonnera . ||| Ka ce wa wanda yake a cikin hannayenku daga kamammu : " Idan Allah Ya san akwai wani alheri a cikin zukatanku , zai kawo muku mafi alheri daga abin da aka karɓa daga gare ku , kuma Ya yi muku gafara .
Allah est Pardonneur et Miséricordieux . ||| Kuma Allah ne Mai gafara , Mai jin ƙai . "
Et s' ils veulent te trahir ... , c' est qu' ils ont déjà trahi Allah [ par la mécréance ] ; mais Il a donné prise sur eux [ le jour de Badr ] . ||| Kuma idan sun yi nufin yaudararka , to , haƙiƙa , sun yaudari Allahdaga gabani sai Ya bayar da dama daga gare su : Kuma Allah ne Masani , Mai hikima .
Ceux qui ont cru , émigré et lutté de leurs biens et de leurs personnes dans le sentier d' Allah , ainsi que ceux qui leur ont donné refuge et secours , ceux -là sont alliés les uns des autres . ||| Lalle ne waɗanda suka yi imani , kuma suka yi hijira , kuma suka yi jihadi da dukiyoyinsuda rayukansu , a cikin hanyar Allah , da waɗanda suka bayar da masauki , kuma suka yi taimako .
Quant à ceux qui ont cru et n' ont pas émigré , vous ne serez pas liés à eux , jusqu' à ce qu' ils émigrent . ||| Kuma waɗanda suka yi imani kuma ba su yi hijira ba , ba ku da wani abu daga waliccinsu , sai sun yi hijira .
Et s' ils vous demandent secours au nom de la religion , à vous alors de leur porter secours , mais pas contre un peuple auquel vous êtes liés par un pacte . ||| Kuma idan suka neme ku taimako a cikin addini , to taimako ya wajaba a kanku , face a kan mutane waɗanda a tsakaninku da tsakaninsu akwai wani alkwari .
Et Allah observe bien ce que vous œuvrez . ||| Kuma Allah ne , ga abin da kuke aikatawa , Mai gani .
Et ceux qui n' ont pas cru sont alliés les uns des autres . ||| Kuma waɗanda suka kafirta sashensu ne waliyyan sashe , idan ba ku aikata shi ba , wata fitina za ta kasance a cikin ƙasa , da fasadi babba .
Si vous n' agissez pas ainsi [ en rompant les liens avec les infidèles ] , il y aura discorde sur terre et grand désordre . ||| Kuma waɗanda suka kafirta sashensu ne waliyyan sashe , idan ba ku aikata shi ba , wata fitina za ta kasance a cikin ƙasa , da fasadi babba .
Et ceux qui ont cru , émigré et lutté dans le sentier d' Allah , ainsi que ceux qui leur ont donné refuge et porté secours , ceux -là sont les vrais croyants : à eux , le pardon et une récompense généreuse . ||| Kuma waɗanda suka yi imani kuma suka yi hijira , kuma suka yi Jihadi , a cikin hanyar Allah , kuma da waɗanda suka bayar da masauki , kuma suka yi tamiako , waɗannan su ne muminai da gaskiya , sunada gafara da wani abinci na karimci .
Et ceux qui après cela ont cru et émigré et lutté en votre compagnie , ceux -là sont des vôtres . ||| Kuma waɗanda suka yi imani daga baya , kuma suka yi hijira kuma suka yi jihadi tare da ku , to , waɗannan daga gare ku suke .
Cependant ceux qui sont liés par la parenté ont priorité les uns envers les autres , d'après le Livre d' Allah . ||| Kuma ma 'abuta zumunta , sashensu ne waliyyan sashe a cikin Littafin Allah .
Désaveu de la part d' Allah et de Son messager à l' égard des associateurs avec qui vous avez conclu un pacte : ||| Barranta daga Allah da ManzonSa zuwa ga waɗanda kuka yi wa alkawari daga masu shirki
Parcourez la terre durant quatre mois ; et sachez que vous ne réduirez pas Allah à l' impuissance et qu' Allah couvre d' ignominie les mécréants . » ||| Saboda haka ku yi tafiya a cikin ƙasa wata huɗu , kuma ku sani lalle ku , ba masu buwayar Allah ba ne , kuma lalle Allah ne Mai kunyatar da kafirai .
Et proclamation aux gens , de la part d' Allah et de Son messager , au jour du Grand Pèlerinage , qu' Allah et Son messager , désavouent les associateurs . ||| Kuma da yekuwa daga Allah da ManzonSa zuwa ga mutane , a Ranar Haji Babba cewa lallene Allah Barrantacce ne daga masu shirki , kuma ManzonSa ( haka ) .
Si vous vous repentez , ce sera mieux pour vous . ||| To , idan kun tuba to shi ne mafi alheri a gare ku , kuma idan kun juya , to , ku sani lalle ne ku , ba masu buwayar Allah ba ne .
Mais si vous vous détournez , sachez que vous ne réduirez pas Allah à l' impuissance . ||| To , idan kun tuba to shi ne mafi alheri a gare ku , kuma idan kun juya , to , ku sani lalle ne ku , ba masu buwayar Allah ba ne .
Et annonce un châtiment douloureux à ceux qui ne croient pas . ||| Kuma ka bayar da bishara ga waɗanda suka kafirta , da azaba mai raɗaɗi .
A l' exception des associateurs avec lesquels vous avez conclu un pacte , puis ils ne vous ont manqué en rien , et n' ont soutenu personne [ à lutter ] contre vous : respectez pleinement le pacte conclu avec eux jusqu' au terme convenu . ||| Sai waɗanda kuka yi wani alkawari daga masu shirki , sa 'an nan kuma ba su rage ku da kome ba , kuma ba su taimaki kowa a kanku ba , to , ku cika alkawarin , zuwa gare su , har ga iyakar yarjejeyarsu .
Car Allah aime les pieux . ||| Lalle ne Allah Yana son masu taƙawa .
Allah aime les pieux . ||| Lalle ne Allah Yana son masu taƙawa .
Après que les mois sacrés expirent , tuez les associateurs où que vous les trouviez . ||| Kuma idan watanni , masu alfarma suka shige , to , ku yaki mushirikai inda kuka same su , kuma ku kama su , kuma ku tsare su , kuma ku zaune musu dukkan madakata .
Capturez -les , assiégez -les et guettez -les dans toute embuscade . ||| Kuma idan watanni , masu alfarma suka shige , to , ku yaki mushirikai inda kuka same su , kuma ku kama su , kuma ku tsare su , kuma ku zaune musu dukkan madakata .
Si ensuite ils se repentent , accomplissent la Salât et acquittent la Zakât , alors laissez -leur la voie libre , car Allah est Pardonneur et Miséricordieux . ||| To , idan sun tuba , kuma suka tsayar da salla , kuma suka bayar da zakka to ku sakar musu da hanyarsu .
Et si l' un des associateurs te demande asile , accorde -le lui , afin qu' il entende la parole d' Allah , puis fais -le parvenir à son lieu de sécurité . ||| Idan wani daga mushirikai ya nemi maƙwabtakarka to , ka ba shi maƙwabtakar har ya ji , maganar Allah , sa 'an nan ka isar da shi ga wurin amincewarsa .
Car ce sont des gens qui ne savent pas . ||| Wancan fa domin lalle ne su , mutane ne waɗanda ba su sani ba .
Comment y aurait -il pour les associateurs un pacte admis par Allah et par Son messager ? ||| Yaya wani alkawari a wurin Allah a wurin ManzonSa yake kasancewa ga mushirikai , face ga waɗanda kuka yi wa alkawari wurin Masallaci Mai alfarma ?
A l' exception de ceux avec lesquels vous avez conclu un pacte près de la Mosquée sacrée . ||| Yaya wani alkawari a wurin Allah a wurin ManzonSa yake kasancewa ga mushirikai , face ga waɗanda kuka yi wa alkawari wurin Masallaci Mai alfarma ?
Tant qu' ils sont droits envers vous , soyez droits envers eux . ||| To matuƙar sun tsaya sosai gare ku , sai ku tsayu sosai gare su .
Ils vous satisfont de leurs bouches , tandis que leurs cœurs se refusent ; et la plupart d' entre eux sont des pervers . ||| Yaya , alhali idan sun ci nasara a kanku , ba za su tsare wata zumun ta ba a cikinku , kuma haka wata amana , suna yardar da ku da bakunansu kuma zukatansu suna ƙi ?
Quand ils triomphent de vous , ils ne respectent à votre égard , ni parenté ni pacte conclu . ||| Yaya , alhali idan sun ci nasara a kanku , ba za su tsare wata zumun ta ba a cikinku , kuma haka wata amana , suna yardar da ku da bakunansu kuma zukatansu suna ƙi ?
Ils vous satisfont de leurs bouches , tandis que leurs cœurs se refusent ; et la plupart d' entre eux sont des pervers . ||| Kuma mafi yawansu fasiƙai ne .
Quand ils triomphent de vous , ils ne respectent à votre égard , ni parenté ni pacte conclu . ||| Kuma mafi yawansu fasiƙai ne .
Ils troquent à vil prix les versets d' Allah ( le Coran ) et obstruent Son chemin . ||| Sun saya da ayoyin Allah , ' yan kuɗi kaɗan , sa 'an nan suka kange daga hanyar Allah .
Ce qu' ils font est très mauvais ! ||| Lalle ne su , abin da suka kasance suna aikatawa ya munana .
Ils ne respectent , à l' égard d' un croyant , ni parenté ni pacte conclu . ||| Ba su tsaron wata zumunta a cikin muminai , kuma haka basu tsaron wata amana .
Et ceux -là sont les transgresseurs . ||| Kuma waɗannan ne masu ta 'adi .
Mais s' ils se repentent , accomplissent la Salât et acquittent la Zakat , ils deviendront vos frères en religion . ||| Sa 'an nan idan sun tuba kuma suka tsayar da salla , kuma suka bayar da zakka , to , ' yan 'uwanku ne a cikin addini , kuma Muna rarrabe ayoyi daki-daki , ga mutane waɗanda suke sani .
Nous exposons intelligiblement les versets pour des gens qui savent . ||| Sa 'an nan idan sun tuba kuma suka tsayar da salla , kuma suka bayar da zakka , to , ' yan 'uwanku ne a cikin addini , kuma Muna rarrabe ayoyi daki-daki , ga mutane waɗanda suke sani .
Et si , après le pacte , ils violent leurs serments et attaquent votre religion , combattez alors les chefs de la mécréance - car , ils ne tiennent aucun serment - peut-être cesseront -ils ? ||| Kuma idan suka warware rantsuwoyin amana daga bayan alkawarinsu , kuma suka yi suka a cikin addininku , to , ku yaki shugabannin kafirci .
Et si , après le pacte , ils violent leurs serments et attaquent votre religion , combattez alors les chefs de la mécréance - car , ils ne tiennent aucun serment - peut-être cesseront -ils ? ||| Lalle ne su , babu rantsuwoyin amana a gare su .
Ne combattrez -vous pas des gens qui ont violé leurs serments , qui ont voulu bannir le Messager et alors que ce sont eux qui vous ont attaqués les premiers ? ||| Shin , ba ku yaƙin mutane , waɗanda suka warware rantsuwoyinsu , kuma suka yi niyya ga fitar da Manzo , kuma su ne suka fara muku , tun a farkon lokaci ?
Les redoutiez -vous ? ||| Shin kuna tsoron su ne ?
C' est Allah qui est plus digne de votre crainte si vous êtes croyants ! ||| To , Allah ne marfi cancantar ku ji tsoronSa , idan kun kasance muminai !
Combattez -les . ||| Ku yaƙe su , Allah Ya yi musu azaba da hannayenku , kuma Ya kunyatar da su , kuma Ya taimake ku , kuma Ya warkar da ƙirazan mutane muminai .
Allah , par vos mains , les châtiera , les couvrira d' ignominie , vous donnera la victoire sur eux et guérira les poitrines d' un peuple croyant . ||| Ku yaƙe su , Allah Ya yi musu azaba da hannayenku , kuma Ya kunyatar da su , kuma Ya taimake ku , kuma Ya warkar da ƙirazan mutane muminai .
Et il fera partir la colère de leurs cœurs . ||| Kuma Ya tafi da fushin zukatansu , kuma Ya karɓi tuba a kan wanda Ya so .
Allah accueille le repentir de qui Il veut . ||| Kuma Ya tafi da fushin zukatansu , kuma Ya karɓi tuba a kan wanda Ya so .
Pensez -vous que vous serez délaissés , cependant qu' Allah n' a pas encore distingué ceux d' entre vous qui ont lutté et qui n' ont pas cherché des alliés en dehors d' Allah , de Son messager et des croyants ? ||| Ko kuna zaton a bar ku , tun Allah bai bayyana waɗanda suka yi jihadi ba daga gare ku , kuma su ba su riƙi wani shigeba , baicin Allah da ManzonSa da muminai ?
Et Allah est Parfaitement Connaisseur de ce que vous faites . ||| Kuma Allah ne Mai jarrabawa ga abin da kuke aikatawa .
Voilà ceux dont les œuvres sont vaines ; et dans le Feu ils demeureront éternellement . ||| Ba ya kasancewa ga masu shirki su raya masallatan Allah , alhali kuwa suna masu bayar da shaida a kan rayukansu da kafirci , waɗannan ayyukansu sun ɓaci , kuma a cikin wuta su madawwama
Il n' appartient pas aux associateurs de peupler les mosquées d' Allah , vu qu' ils témoignent contre eux-mêmes de leur mécréance . ||| Ba ya kasancewa ga masu shirki su raya masallatan Allah , alhali kuwa suna masu bayar da shaida a kan rayukansu da kafirci , waɗannan ayyukansu sun ɓaci , kuma a cikin wuta su madawwama
Ne peupleront les mosquées d' Allah que ceux qui croient en Allah et au Jour dernier , accomplissent la Salât , acquittent la Zakât et ne craignent qu' Allah . ||| Abin sani kawai , mai raya masallatan Allah , shi ne wanda ya yi imani da Allah da Ranar Lahira , kuma ya tsayar da salla kuma ya bayar da zakka , kuma bai ji tsoron kowa ba face Allah .
Il se peut que ceux -là soient du nombre des bien-guidés . ||| To , akwai tsammanin waɗannan su kasance daga shiryayyu .
Ferez -vous de la charge de donner à boire aux pèlerins et d' entretenir la Mosquée sacrée ( des devoirs ) comparables [ au mérite ] de celui qui croit en Allah et au Jour dernier et lutte dans le sentier d' Allah ? ||| Shin , kun sanya shayar da mahajjata da rayar da Masallaci Mai alfarma kamar wanda ya yi imani da Allah da Ranar Lahira , kuma ya yi jihaɗi a cikin hanyar Allah ?
Ils ne sont pas égaux auprès d' Allah et Allah ne guide pas les gens injustes . ||| Ba su daidaita a wurin Allah .
Ceux qui ont cru , qui ont émigré et qui ont lutté par leurs biens et leurs personnes dans le sentier d' Allah , ont les plus hauts rangs auprès d' Allah ... et ce sont eux les victorieux . ||| Waɗanda suka yi imani , kuma suka yi hijira , kuma suka yi jihadi , a cikin hanyar Allah , da dukiyoyinsu , da rayukansu , su ne mafi girma ga daraja , a wurin Allah , kuma waɗannan su ne masu babban rabo .
Leur Seigneur leur annonce de Sa part , miséricorde et agrément , et des Jardins où il y aura pour eux un délice permanent ||| Ubangijinsu Yana yi musu bishara da wata rahama daga gare shi , da yarda , da gidajen Aljanna. suna da , a cikinsu , ni 'ima zaunanniya .
où ils demeureront éternellement . ||| Suna madawwama a cikinsu , har abada .
Certes il y a auprès d' Allah une énorme récompense . ||| Lalle ne Allah a wurinSa akwai lada mai girma .
Ne prenez pas pour alliés , vos pères et vos frères s' ils préfèrent la mécréance à la foi . ||| Kada ku riƙi ubanninku da ' yan 'uwanku masoya , idan sun nuna son kafirci a kan imani .
Et quiconque parmi vous les prend pour alliés ... ceux -là sont les injustes . ||| Kuma wanda ya jiɓince su daga gare ku , to , waɗannan su ne azzalumai .
Dis : « Si vos pères , vos enfants , vos frères , vos épouses , vos clans , les biens que vous gagnez , le négoce dont vous craignez le déclin et les demeures qui vous sont agréables , vous sont plus chers qu' Allah , Son messager et la lutte dans le sentier d' Allah , alors attendez qu' Allah fasse venir Son ordre . ||| Ka ce : " Idan ubanninku da ɗiyanku da ' yan 'uwanku da matanku da danginku da dukiyoyi , waɗanda kuka yi tsiwirwirinsu , da fatauci wanda kuke tsoron tasgaronsa , da gidaje waɗanda kuke yarda da su , sun kasance mafiya soyuwa a gare ku daga Allah da ManzonSa , da yin jihadi ga hanyarSa , to , ku yi jira har Allah Ya zo da umurninSa !
Et Allah ne guide pas les gens pervers » . ||| Kuma Allah ba Ya shiryar da mutane fasiƙai . "
La terre , malgré son étendue vous devint bien étroite ; puis vous avez tourné le dos en fuyards . ||| Lalle ne , haƙiƙa , Allah Ya taimake ku a cikin wurare masu yawa , da Ranar Hunainu , a lokacin da yawanku ya ba ku sha 'awa , sai bai amfanar da ku da kome ba , kuma ƙasa ta yi ƙunci a kanku da yalwarta , sa 'an nan kuma kuka juya kuna masu bayar da baya .
Et [ rappelez -vous ] le jour de Hunayn , quand vous étiez fiers de votre grand nombre et que cela ne vous a servi à rien . ||| Lalle ne , haƙiƙa , Allah Ya taimake ku a cikin wurare masu yawa , da Ranar Hunainu , a lokacin da yawanku ya ba ku sha 'awa , sai bai amfanar da ku da kome ba , kuma ƙasa ta yi ƙunci a kanku da yalwarta , sa 'an nan kuma kuka juya kuna masu bayar da baya .
Allah vous a déjà secourus en maints endroits . ||| Lalle ne , haƙiƙa , Allah Ya taimake ku a cikin wurare masu yawa , da Ranar Hunainu , a lokacin da yawanku ya ba ku sha 'awa , sai bai amfanar da ku da kome ba , kuma ƙasa ta yi ƙunci a kanku da yalwarta , sa 'an nan kuma kuka juya kuna masu bayar da baya .
Il fit descendre des troupes ( Anges ) que vous ne voyiez pas , et châtia ceux qui ont mécru . ||| Sa 'an nan kuma Allah Ya saukar da natsuwarSa a kan ManzonSa kuma a kan muminai , kuma Ya saukar da rundunoni waɗanda ba ku gan su ba , kuma Ya azabtar da waɗanda suka kafirta : Wancan ne sakamakon kafirai .
Telle est la rétribution des mécréants . ||| Sa 'an nan kuma Allah Ya saukar da natsuwarSa a kan ManzonSa kuma a kan muminai , kuma Ya saukar da rundunoni waɗanda ba ku gan su ba , kuma Ya azabtar da waɗanda suka kafirta : Wancan ne sakamakon kafirai .
Puis , Allah fit descendre Sa quiétude [ Sa « sakîna » ] sur Son messager et sur les croyants . ||| Sa 'an nan kuma Allah Ya saukar da natsuwarSa a kan ManzonSa kuma a kan muminai , kuma Ya saukar da rundunoni waɗanda ba ku gan su ba , kuma Ya azabtar da waɗanda suka kafirta : Wancan ne sakamakon kafirai .
Après cela Allah , accueillera le repentir de qui Il veut , car Allah est Pardonneur et Miséricordieux . ||| Sa 'an nan kuma Allah Ya karɓi tuba daga bayan wancana kan wanda Ya so .
Après cela Allah , accueillera le repentir de qui Il veut , car Allah est Pardonneur et Miséricordieux . ||| Kuma Allah ne Mai gafara , Mai rahama .
Les associateurs ne sont qu' impureté : qu' ils ne s' approchent plus de la Mosquée sacrée , après cette année -ci . ||| Abin sani kawai , mushirikai najasa ne , saboda haka kada su kusanci Masallaci Mai alfarma a bayan shekararsu wannan .
Et si vous redoutez une pénurie , Allah vous enrichira , s' Il veut , de par Sa grâce . ||| Kuma idan kun ji tsoron talauci to , da sannu Allah zai wadata ku daga falalarSa , idan Ya so .
Combattez ceux qui ne croient ni en Allah ni au Jour dernier , qui n' interdisent pas ce qu' Allah et Son messager ont interdit et qui ne professent pas la religion de la vérité , parmi ceux qui ont reçu le Livre , jusqu' à ce qu' ils versent la capitation par leurs propres mains , après s' être humiliés . ||| Ku yaƙi waɗanda ba su yin imani da Allah kuma ba su imani da Ranar Lahira kumaba su haramta abin da Allah da ManzonSa suka haramta , kuma ba su yin addini , addinin gaskiya , daga waɗanda aka bai wa Littafi , har sai sun bayar da jizya daga , hannu , kuma suna ƙasƙantattu .
Les Juifs disent : « 'Uzayr est fils d' Allah » et les Chrétiens disent : « Le Christ est fils d' Allah » . ||| Kuma Yahudawa suka ce : " Uzairu ɗan Allah ne . " Kuma Nasara suka ce : " Masihu ɗan Allah ne . "
Telle est leur parole provenant de leurs bouches . ||| Wancan zancensu ne da bakunansu .
Ils imitent le dire des mécréants avant eux . ||| Suna kama da maganar waɗanda suka kafirta daga gabani .
Qu' Allah les anéantisse ! ||| Allah Ya la 'ance su !
Comment s' écartent -ils ( de la vérité ) ? ||| Yaya aka karkatar da su ?
Ils ont pris leurs rabbins et leurs moines , ainsi que le Christ fils de Marie , comme Seigneurs en dehors d' Allah , alors qu' on ne leur a commandé que d' adorer un Dieu unique . ||| Sun riƙi malamansu ( Yahudu ) da ruhubanawansu ( Nasara ) Ubannangiji , baicin Allah , kuma sun riƙi Masihu ɗan Maryama ( haka ) .
Ils ont pris leurs rabbins et leurs moines , ainsi que le Christ fils de Marie , comme Seigneurs en dehors d' Allah , alors qu' on ne leur a commandé que d' adorer un Dieu unique . ||| Kuma ba a umurce su ba face da su bauta wa Ubangiji Guda .
Point de divinité à part Lui . ||| Babu abin bautawa face Shi .
Pas de divinité à part Lui ! ||| Babu abin bautawa face Shi .
Il est au-dessus de ce qu' ils [ Lui ] associent . ||| TsarkinSa ya tabbata daga barin abin da suke yin shirki da shi .
Gloire à Lui ! ||| TsarkinSa ya tabbata daga barin abin da suke yin shirki da shi .
Ils veulent éteindre avec leurs bouches la lumière d' Allah , alors qu' Allah ne veut que parachever Sa lumière , quelque répulsion qu' en aient les mécréants . ||| Suna nufin su bice hasken Allah da bakunansu .
Ils veulent éteindre avec leurs bouches la lumière d' Allah , alors qu' Allah ne veut que parachever Sa lumière , quelque répulsion qu' en aient les mécréants . ||| Kuma Allah Yana ki , face dai Ya cika haskenSa , kuma ko da kafirai sun ƙi .
C' est Lui qui a envoyé Son messager avec la bonne direction et la religion de la vérité , afin qu' elle triomphe sur toute autre religion , quelque répulsion qu' en aient les associateurs . ||| Shi ne wanda Ya aiko manzonSa da shiriya da addinin gaskiya , domin ya bayyanl shi a kan addini dukansa , kuma ko da mushirikai sun ƙi .
O vous qui croyez ! ||| Ya waɗanda suka yi imani !
Beaucoup de rabbins et de moines dévorent , les biens des gens illégalement et [ leur ] obstruent le sentier d' Allah . ||| Lalle ne masu yawa daga Ahbar da Ruhbanawa haƙiƙa suna cin dukiyar mutane da ƙarya , kuma suna kangewa daga hanyar Allah .
A ceux qui thésaurisent l' or et l' argent et ne les dépensent pas dans le sentier d' Allah , annonce un châtiment douloureux , ||| Kuma waɗanda suke taskacewar zinariya da azurfa , kuma ba su ciyar da ita a cikin hanyar Allah , to , ka yi musu bushara da azaba mai raɗaɗi .
le jour où ( ces trésors ) seront portés à l' incandescence dans le feu de l' Enfer et qu' ils en seront cautérisés , front , flancs et dos : voici ce que vous avez thésaurisé pour vous-mêmes . ||| A Ranar da ake ƙona shi a kanta a cikin wutar Jahannama , sai a yi lalas da ita ga goshinansu da sashinansu da bayayyakinsu , ( a ce musu ) : " Wannan ne abin da kuka taskace domin rayukanku .
Goûtez de ce que vous thésaurisiez . » ||| To , ku ɗanɗani abin da kuka kasance kuna sanyawa a taska . "
Le nombre de mois , auprès d' Allah , est de douze [ mois ] , dans la prescription d' Allah , le jour où Il créa les cieux et la terre . ||| Lallai ne ƙidayayyun watanni a wurin Allah wata goma sha biyu ne a cikin Littafin Allah , a Ranar da Ya halicci sammai da ƙasa daga cikinsu akwai huɗu masu alfarma .
Quatre d' entre eux sont sacrés : telle est la religion droite . ||| Wannan ne addini madaidaici .
[ Durant ces mois ] , ne faites pas de tort à vous-mêmes . ||| Saboda haka kada ku zalunci kanku a cikinsu .
Combattez les associateurs sans exception , comme ils vous combattent sans exception . ||| Kuma ku yaƙi mushirikai gaba ɗaya , kamar yadda suke yaƙar ku gaba ɗaya .
Et sachez qu' Allah est avec les pieux . ||| Kuma ku sani cewa lallai ne Allah Yana tare da masu taƙawa .
Le report d' un mois sacré à un autre est un surcroît de mécréance . ||| Abin sani kawai , " Jinkirtawa " ƙari ne a cikin kafirci , ana ɓatar da waɗanda suka kafirta game da shi .
Par là , les mécréants sont égarés : une année , ils le font profane , et une année , ils le font sacré , afin d' ajuster le nombre de mois qu' Allah a fait sacrés . ||| Suna halattar da wata a wata shekara kuma su haramtar da shi a wata shekara domin su dace da adadin abin da Allah Ya haramta .
Ainsi rendent -ils profane ce qu' Allah a fait sacré . ||| Saboda haka suna halattar da abin da Allah Ya haramtar .
Leurs méfaits leurs sont enjolivés . ||| An ƙawace musu munanan ayyukansu .
Lorsque l' on vous a dit : « Elancez -vous dans le sentier d' Allah » vous vous êtes appesantis sur la terre . ||| Mene ne a gare ku , idan ance muku , " Ku fita da yaƙi a cikin hanyar Allah , " sai ku yi nauyi zuwa ga ƙasa .
La vie présente vous agrée -t-elle plus que l' au-delà ? - Or , la jouissance de la vie présente ne sera que peu de chose , comparée à l' au-delà ! ||| Shin , kun yarda da rayuwar duniya ne daga ta Lahira ?
La vie présente vous agrée -t-elle plus que l' au-delà ? - Or , la jouissance de la vie présente ne sera que peu de chose , comparée à l' au-delà ! ||| To jin daɗin rayuwar duniya bai zama ba a cikin Lahira , face kaɗan .
Si vous ne vous lancez pas au combat , Il vous châtiera d' un châtiment douloureux et vous remplacera par un autre peuple . ||| Idan ba ku fita da yaƙi ba , Allah zai azabta ku da azaba mai raɗaɗi , kuma Ya musanya wasu mutane , wasunku ( a maimakonku ) .
Allah l' a déjà secouru , lorsque ceux qui avaient mécru l' avaient banni , deuxième de deux . ||| Idan ba ku taimake shi ba , to , lalle ne Allah Ya taimake shi , a lokacin da waɗanda suka kafirta suka fitar da shi , Yana na biyun biyu , a lokacin da suke cikin kogon dutse , a lokacin da yake cewa da sahibinsa : " Kada ka yi baƙin ciki , lalle ne Allah Yana tare da mu . "
Quand ils étaient dans la grotte et qu' il disait à son compagnon : « Ne t' afflige pas , car Allah est avec nous . » ||| Idan ba ku taimake shi ba , to , lalle ne Allah Ya taimake shi , a lokacin da waɗanda suka kafirta suka fitar da shi , Yana na biyun biyu , a lokacin da suke cikin kogon dutse , a lokacin da yake cewa da sahibinsa : " Kada ka yi baƙin ciki , lalle ne Allah Yana tare da mu . "
Allah fit alors descendre sur Lui Sa sérénité « Sa sakîna » et le soutint de soldats ( Anges ) que vous ne voyiez pas , et Il abaissa ainsi la parole des mécréants , tandis que la parole d' Allah eut le dessus . ||| Sai Allah Ya saukar da natsuwarSa a kansa , kuma Ya taimake shi da waɗansu rundunoni , ba ku gan su ba , kuma Ya sanya kalmar waɗanda suka kafirta maƙasƙanciya , kuma kalmar Allah ita ce maɗaukakiya .
Légers ou lourds , lancez -vous au combat , et luttez avec vos biens et vos personnes dans le sentier d' Allah . ||| Ku fita da yaƙi kuna masu sauƙaƙan kaya da masu nauyi , kuma ku yi jihadi da dukiyoyinku da kuma rayukanku a cikin hanyar Allah .
Cela est meilleur pour vous , si vous saviez . ||| Wancan ne mafi alheri a gare ku , idan kun kasance kuna sani .
S' il s' était agi d' un profit facile ou d' un court voyage , ils t' auraient suivi ; mais la distance leur parut longue . ||| Da ya kasance wata siffar duniya ce : makusanciya , da tafiya matsakaiciya , da sun bi ka , kuma amma fagen ya yi musu nisa .
Et ils jureront par Allah : « Si nous avions pu , nous serions sortis en votre compagnie . » ||| Kuma za su yi ta yin rantsuwa da Allah , " Da mun sami dama , da mun tafi tare da ku . "
Ils se perdent eux-mêmes . ||| Suna halakar da kansu ( da rantsuwar ƙarya ) ne , kuma Allah Yana sanin lalle , haƙiƙa , sumaƙaryata ne . '
Et Allah sait bien qu' ils mentent . ||| Suna halakar da kansu ( da rantsuwar ƙarya ) ne , kuma Allah Yana sanin lalle , haƙiƙa , sumaƙaryata ne . '
Pourquoi leur as -tu donné permission avant que tu ne puisses distinguer ceux qui disaient vrai et reconnaître les menteurs ? ||| Domin me ka yi musu izinin zama ?
Pourquoi leur as -tu donné permission avant que tu ne puisses distinguer ceux qui disaient vrai et reconnaître les menteurs ? ||| Sai waɗanda suka yi gaskiya ssun bayyana a gare ka , kuma ka san maƙaryata .
Ceux qui croient en Allah et au Jour dernier ne te demandent pas permission quand il s' agit de mener combat avec leurs biens et leurs personnes . ||| Waɗanda suke yin imanida Allah da Ranar Lahira , ba za su nemi izininka ga yin , jihadida dukiyoyinsu da rayukansu ba .
Et Allah connaît bien les pieux . ||| Kuma Allah ne Masani ga masu taƙawa .
Ne te demandent permission que ceux qui ne croient pas en Allah et au Jour dernier , et dont les cœurs sont emplis de doute . ||| Abin sani kawai , waɗanda ba sa imani da Allah , da Ranar Lahira , kuma zukatansu suka yi shakka , su ne ke neman izininka , sa 'an nan a cikin shakkarsu suna ta yin kai kawo .
Ils ne font qu' hésiter dans leur incertitude . ||| Abin sani kawai , waɗanda ba sa imani da Allah , da Ranar Lahira , kuma zukatansu suka yi shakka , su ne ke neman izininka , sa 'an nan a cikin shakkarsu suna ta yin kai kawo .
Mais leur départ répugna à Allah ; Il les a rendus paresseux . ||| Kuma da sun yi nufin fita , da sun yi wani tattali saboda shi , kuma amma Allah Ya ƙi zaburarsu , sai Ya nauyayar da zamansu .
Et s' ils avaient voulu partir ( au combat ) , ils lui auraient fait des préparatifs . ||| Kuma da sun yi nufin fita , da sun yi wani tattali saboda shi , kuma amma Allah Ya ƙi zaburarsu , sai Ya nauyayar da zamansu .
Et il leur fut dit : « Restez avec ceux qui restent » . ||| Kuma aka ce ku zauna tare da masu zama .
S' ils étaient sortis avec vous , ils n' auraient fait qu' accroître votre trouble et jeter la dissension dans vos rangs , cherchant à créer la discorde entre vous . ||| Da sun fita a cikinku ba za su ƙare ku da kome ba face da ɓarna , kuma lalle da sun yi gaggawar sanya annamimanci a tsakaninku , suna nema muku fitina .
Et il y en a parmi vous qui les écoutent . ||| Kuma a cikinku akwai ' yan rahoto saboda su .
Et Allah connaît bien les injustes . ||| Kuma Allah ne Masani ga azzalumai ,
Ils ont , auparavant , cherché à semer la discorde ( dans vos rangs ) et à embrouiller tes affaires jusqu' à ce que vînt la vérité et triomphât le commandement d' Allah , en dépit de leur hostilité . ||| Kuma lalle ne , haƙiƙa sun nemi fitina daga gabani , kuma , suka juya maka al 'amari , har gaskiya ta zo , kuma umurnin Allah Ya bayyana , alhali suna masu ƙyama ,
Parmi eux il en est qui dit : « Donne -moi la permission ( de rester ) et ne me mets pas en tentation . » ||| Kuma daga cikinsu akwai mai cewa , " Ka yi mini izinin zama , kuma kada ka fitine ni . "
Or , c' est bien dans la tentation qu' ils sont tombés ; l' Enfer est tout autour des mécréants . ||| To , a cikin fitinar suka faɗa .
Or , c' est bien dans la tentation qu' ils sont tombés ; l' Enfer est tout autour des mécréants . ||| Kuma lalle ne Jahannama , haƙiƙa , mai ƙewayewa ce ga kafirai .
Qu' un bonheur t' atteigne , ça les afflige . ||| Idan wani alheri ya same ka , zai ɓata musu rai , kuma idan wata masifa ta same ka sai su ce : " Haƙiƙa , mun riƙe al 'amarinmu daga gabani . " Kuma sujuya , alhali kuwa suna masu farin ciki .
Et que t' atteigne un malheur , ils disent : « Heureusement que nous avions pris d' avance nos précautions . » ||| Idan wani alheri ya same ka , zai ɓata musu rai , kuma idan wata masifa ta same ka sai su ce : " Haƙiƙa , mun riƙe al 'amarinmu daga gabani . " Kuma sujuya , alhali kuwa suna masu farin ciki .
Et ils se détournent tout en exultant . ||| Idan wani alheri ya same ka , zai ɓata musu rai , kuma idan wata masifa ta same ka sai su ce : " Haƙiƙa , mun riƙe al 'amarinmu daga gabani . " Kuma sujuya , alhali kuwa suna masu farin ciki .
Dis : « Rien ne nous atteindra , en dehors de ce qu' Allah a prescrit pour nous . ||| Ka ce : " Babu abin da yake samun mu face abin da Allah Ya rubuta sahoda mu .
Il est notre Protecteur . ||| Shi ne Majiɓincinmu .
C' est en Allah que les croyants doivent mettre leur confiance » . ||| Kuma ga Allah , sai muminai su dogara . "
Dis : « Qu' attendez -vous pour nous , sinon l' une des deux meilleures choses ? ||| Ka ce : " Shin , kuna dako ne da mu ?
Tandis que ce que nous attendons pour vous , c' est qu' Allah vous inflige un châtiment de Sa part ou par nos mains . ||| Face dai da ɗayan abubuwan biyu masu kyau , alhali kuwa mu , muna dako da ku , AllahYa same ku da wata azaba daga gare Shi , ko kuwa da hannayenmu .
Dis : « Dépensez bon gré , mal gré : jamais cela ne sera accepté de vous , car vous êtes des gens pervers » . ||| Ka ce : " Ku ciyar a kan yarda ko kuwa a kan tilas .
Dis : « Dépensez bon gré , mal gré : jamais cela ne sera accepté de vous , car vous êtes des gens pervers » . ||| Ba za a karɓa daga gare ku ba .
Ce qui empêche leurs dons d' être agréés , c' est le fait qu' ils n' ont pas cru en Allah et Son messager , qu' ils ne se rendent à la Salât que paresseusement , et qu' ils ne dépensent ( dans les bonnes œuvres ) qu' à contrecœur . ||| Kuma babu abin da ya hana a karɓi ciyarwarsu daga gare su face domin su , sun kafirta da Allah da ManzonSa , kuma ba su zuwa ga salla face Luma suna masu kasala , kuma ba su ciyarwa face suna masu ƙyama .
Que leurs biens et leurs enfants ne t' émerveillent point ! ||| Saboda haka , kada dukiyoyinsu su ba ka sha 'awa , kuma haka ' ya 'yansu .
Allah ne veut par là que les châtier dans la vie présente , et que ( les voir ) rendre péniblement l' âme en état de mécréance . ||| Abin sani kawai , Allah Yana nufin Ya yi musu azaba , da su a cikin rayuwar duniya , kuma rayukansu su fita alhali kuwa suna kafirai .
Et ils ( les hypocrites ) jurent par Allah qu' ils sont vraiment des vôtres ; alors qu' ils ne le sont pas . ||| Kuma suna rantsuwa da Allah cewa , lalle ne su , haƙiƙa , daga gare ku suke , alhali kuwa ba su zamo daga gare ku ba .
Mais ce sont des gens peureux . ||| Kuma amma su mutane ne masu tsoro .
S' ils trouvaient un refuge , des cavernes ou un souterrain , ils s' y tourneraient donc et s' y précipiteraient à bride abattue . ||| Da suna samun mafaka ko kuwa waɗansu ɓuloli , ko kuwa wani mashigi , da sun , juya zuwa gare shi , kuma suna gaggawar shiga .
Il en est parmi eux qui te critiquent au sujet des Sadaqats : s' il leur en est donné , les voilà contents ; mais s' il ne leur en est pas donné , les voilà pleins de rancœur . ||| Kuma daga cikinsu akwai wanda yake zunɗen ka a kan sha 'anin dukiyoyin sadaka , sai idan an ba su daga cikinta , su yarda , kuma idan ba a ba su ba daga cikinta sai su zamo suna masu fushi .
Bientôt Allah nous accordera Sa faveur de même que Son messager ! ... ||| Kuma da dai su lalle sun yarda da abin da Allah Ya ba su , da ManzonSa kuma suka ce : " Ma 'ishinmu Allah ne , zai kawo mana daga falalarSa kuma ManzonSa ( zai ba mu ) .
S' ils s' étaient contentés de ce qu' Allah leur avait donné ainsi que Son messager et avaient dit : « Allah nous suffit . ||| Kuma da dai su lalle sun yarda da abin da Allah Ya ba su , da ManzonSa kuma suka ce : " Ma 'ishinmu Allah ne , zai kawo mana daga falalarSa kuma ManzonSa ( zai ba mu ) .
C' est vers Allah que va tout notre désir » . ||| Lalle ne mu , zuwa ga Allah masu kwaɗayi ne . "
Les Sadaqâts ne sont destinés que pour les pauvres , les indigents , ceux qui y travaillent , ceux dont les cœurs sont à gagner ( à l' Islam ) , l' affranchissement des jougs , ceux qui sont lourdement endettés , dans le sentier d' Allah , et pour le voyageur ( en détresse ) . ||| Abin sani kawai , dukiyoyin sadaka na faƙirai ne da miskinai da masu aiki a kansu , da waɗanda ake lallashin zukatansu , kuma a cikin fansar wuyoyi , da mabarta , da a cikin hanyar Allah da ɗan hanya ( matafiyi ) .
C' est un décret d' Allah ! ||| Farilla daga Allah .
Et il en est parmi eux ceux qui font du tort au Prophète et disent : « Il est tout oreille » . - Dis : « Une oreille pour votre bien . ||| Kuma daga cikinsu akwai waɗanda suke cutar Annabi , kuma suna cewa " Shi kunne ne . "
Et ceux qui font du tort au Messager d' Allah auront un châtiment douloureux » . ||| Ka ce : " Kunnen alheri gare ku , Yana imani da Allah , kuma Yana yarda da muminai , kuma rahama ne ga waɗanda suka yi imani daga gare ku . " Kuma waɗanda suke cutar Manzon Allah suna da azaba mai raɗaɗi .
Il croit en Allah et fait confiance aux croyants , et il est une miséricorde pour ceux d' entre vous qui croient . ||| Ka ce : " Kunnen alheri gare ku , Yana imani da Allah , kuma Yana yarda da muminai , kuma rahama ne ga waɗanda suka yi imani daga gare ku . " Kuma waɗanda suke cutar Manzon Allah suna da azaba mai raɗaɗi .
Ils vous jurent par Allah pour vous satisfaire . ||| Suna rantsuwa da Allah saboda ku , domin su yardar da ku .
Alors qu' Allah - ainsi que Son messager - est plus en droit qu' ils Le satisfassent , s' ils sont vraiment croyants . ||| Kuma Allah da ManzonSa ne mafi cancantar su yardar da Shi , idan sun kasance muminai .
Ne savent -ils pas qu' en vérité quiconque s' oppose à Allah et à Son messager , aura le feu de l' Enfer pour y demeurer éternellement ? ||| Shin , ba su sani ba cewa " Lalle ne wanda ya saɓa wa Allah da ManzonSa , haƙiƙa Yana da wutar Jahannama , Yana madawwami a cikinta ?
Et voilà l' immense opprobre . ||| Waccan ita ce wulakantawa babba ! "
Les hypocrites craignent que l' on fasse descendre sur eux une Sourate leur dévoilant ce qu' il y a dans leurs cœurs . ||| Munafukai suna tsoron a saukar da wata sura a kansu , wadda take ba su labari ga abin da yake cikin zukatansu .
Allah fera surgir ce que vous prenez la précaution ( de cacher ) » . ||| Lalle ne , Allah ne Mai fitai da abin da kuke tsoro . "
Et si tu les interrogeais , ils diraient très certainement : « Vraiment , nous ne faisions que bavarder et jouer . » ||| Kuma lalle ne , idan ka tambaye , su haƙiƙa , suna cewa , " Abin sani kawai , mun kasance muna hira kuma muna wasa .
Dis : « Est -ce d' Allah , de Ses versets ( le Coran ) et de Son messager que vous vous moquiez ? » ||| Ka ce : " Shin da Allah , da kuma ayoyinSa da ManzonSa kuka kasance kuna izgili ? "
Ne vous excusez pas : vous avez bel et bien rejeté la foi après avoir cru . ||| " Kada ku kawo wani uzuri , haƙiƙa , kun kafirta a bayanimaninku .
Si Nous pardonnons à une partie des vôtres , Nous en châtierons une autre pour avoir été des criminels . ||| Idan Mun yafe laifi ga wata ƙungiya daga gare ku , za Mu azabta wata ƙungiya saboda , lalle , sun kasance masu laifi . "
Les hypocrites , hommes et femmes , appartiennent les uns aux autres . ||| Munafukai maza da munafukai mata , sashensu daga sashe , suna umurni da abin ƙi kuma suna hani daga alheri .
Ils commandent le blâmable , interdisent le convenable , et replient leurs mains ( d' avarice ) . ||| Munafukai maza da munafukai mata , sashensu daga sashe , suna umurni da abin ƙi kuma suna hani daga alheri .
Les hypocrites , hommes et femmes , appartiennent les uns aux autres . ||| Kuma suna damƙewar hannayensu .
Ils commandent le blâmable , interdisent le convenable , et replient leurs mains ( d' avarice ) . ||| Kuma suna damƙewar hannayensu .
Ils ont oublié Allah et Il les a alors oubliés . ||| Sun mance Allah , sai Ya manta da su .
En vérité , les hypocrites sont les pervers . ||| Lalle ne munafukai su ne fasiƙai .
Aux hypocrites , hommes et femmes , et aux mécréants , Allah a promis le feu de l' Enfer pour qu' ils y demeurent éternellement . ||| Allah ya yi wa 'adi ga munafukai maza da munafukai mata da kafirai da wutar Jahannama , suna madawwama a cikinta .
C' est suffisant pour eux . ||| Ita ce ma 'ishiyarsu .
Et pour eux , il y aura un châtiment permanent . ||| Kuma Allah Ya la 'ance su , kuma suna da azaba zaunanniya .
[ Il en fut ] de même de ceux qui vous ont précédés : ils étaient plus forts que vous , plus riches et avaient plus d' enfants . ||| Kamar waɗanda suke a gabaninku , sun kasance mafi tsananin ƙarfi daga gare ku , kuma mafi yawan dukiyoyi da ɗiya .
Et vous avez discuté à tort et à travers comme ce qu' ils avaient discuté . ||| Sai suka ji daɗi da rabonsu , sai kuka ji daɗi da rabonku kamar yadda waɗanda suke a gabaninku suka ji daɗi , da rabonsu , kuma kuka kutsa kamar kutsawarsu .
Ils jouirent de leur lot [ en ce monde ] et vous avez joui de votre lot comme ont joui vos prédécesseurs de leur lot . ||| Sai suka ji daɗi da rabonsu , sai kuka ji daɗi da rabonku kamar yadda waɗanda suke a gabaninku suka ji daɗi , da rabonsu , kuma kuka kutsa kamar kutsawarsu .
Ceux -là verront leurs œuvres anéanties dans ce monde et dans l' autre et ceux -là sont les perdants . ||| Waɗancan ayyukansu sun ɓaci a duniya da Lahira , kuma waɗannan su ne masu hasara .
Est -ce que ne leur est pas parvenue l' histoire de ceux qui les ont précédés : le peuple de Noé , des 'Aad , des Tamûd , d' Abraham , des gens de Madyan , et des Villes renversées ? ||| Shin labarin waɗanda suke a gabaninsu bai je musu ba , mutanen Nuhu da Ãdawa da Samudawa da mutanen Ibrahim da Ma 'abuta Madyana da waɗanda aka birkice ?
Leurs messagers leur avaient apporté des preuves évidentes . ||| Manzanninsu sun je musu da ayoyayi bayanannu .
Ce ne fut pas Allah qui leur fit du tort , mais ils se firent du tort à eux-mêmes . ||| To , Allah bai kasance Yana zaluntar su ba , amma sun kasance rayukansu suke zalunta .
Les croyants et les croyantes sont alliés les uns des autres . ||| Kuma mummunai maza da mummunai mata sashensu majiɓincin sashe ne , suna umurni da alheri kuma suna hani daga abin da ba a so , kuma suna tsayar da salla , kuma suna bayar da zakka , kuma sunaɗa 'a ga Allah da ManzonSa .
Ils commandent le convenable , interdisent le blâmable accomplissent la ? alât , acquittent la Zakât et obéissent à Allah et à Son messager . ||| Kuma mummunai maza da mummunai mata sashensu majiɓincin sashe ne , suna umurni da alheri kuma suna hani daga abin da ba a so , kuma suna tsayar da salla , kuma suna bayar da zakka , kuma sunaɗa 'a ga Allah da ManzonSa .
Voilà ceux auxquels Allah fera miséricorde , car Allah est Puissant et Sage . ||| Waɗannan Allah zai yi musu rahama .
Voilà ceux auxquels Allah fera miséricorde , car Allah est Puissant et Sage . ||| Lalle Allah ne Mabuwayi , Mai hikima .
Aux croyants et aux croyantes , Allah a promis des Jardins sous lesquels coulent les ruisseaux , pour qu' ils y demeurent éternellement , et des demeures excellentes , aux jardins d' Eden [ du séjour permanent ] . ||| Kuma Allah Ya yi wa 'adi ga mummunai maza da mummunai mata da gidajen Aljanna ƙoramu suna gudana daga ƙarƙashinsu , suna madawwama a cikinsu , da wuraren zama masu daɗi a cikin gidajen Aljannar .
Et la satisfaction d' Allah est plus grande encore , et c' est là l' énorme succès . ||| Kuma yarda daga Allah ce mafi girma .
Et c' est là l' énorme succès . ||| Wancan shi ne babban rabo , mai girma .
Et la satisfaction d' Allah est plus grande encore , et c' est là l' énorme succès . ||| Wancan shi ne babban rabo , mai girma .
O Prophète , lutte contre les mécréants et les hypocrites , et sois rude avec eux ; l' Enfer sera leur refuge , et quelle mauvaise destination ! ||| Ka yaƙi kafirai da munafukai kuma ka tsaurara a kansu .
O Prophète , lutte contre les mécréants et les hypocrites , et sois rude avec eux ; l' Enfer sera leur refuge , et quelle mauvaise destination ! ||| Kuma matattararsu Jahannama ce .
Ils jurent par Allah qu' ils n' ont pas dit ( ce qu' ils ont proféré ) , alors qu' en vérité ils ont dit la parole de la mécréance et ils ont rejeté la foi après avoir été musulmans . ||| Suna rantsuwa da Allah , ba su faɗa ba , alhali kuwa lalle ne , haƙiƙa , sun faɗi kalmar kafirci , kuma ; sun kafirta a bayan musuluntarsu , kuma sun yi himma ga abin da ba su samu ba .
Ils ont projeté ce qu' ils n' ont pu accomplir . ||| Suna rantsuwa da Allah , ba su faɗa ba , alhali kuwa lalle ne , haƙiƙa , sun faɗi kalmar kafirci , kuma ; sun kafirta a bayan musuluntarsu , kuma sun yi himma ga abin da ba su samu ba .
Mais ils n' ont pas de reproche à faire si ce n' est qu' Allah - ainsi que Son messager - les a enrichis par Sa grâce . ||| Kuma ba su zargi kome ba face domin Allah da ManzonSa Ya wadatar da su daga falalarSa .
Et s' ils tournent le dos , Allah les châtiera d' un douloureux châtiment , ici-bas et dans l' au-delà ; et ils n' auront sur terre ni allié ni secoureur . ||| To , idan sun tuba zai kasance mafi alheri gare su , kuma idan sun juya baya , Allah zaiazabta su da azaba mai raɗaɗi a cikin duniya da Lahira , kuma ba su da wani masoyi ko wani mataimaki a cikin kasa .
S' ils se repentaient , ce serait mieux pour eux . ||| To , idan sun tuba zai kasance mafi alheri gare su , kuma idan sun juya baya , Allah zaiazabta su da azaba mai raɗaɗi a cikin duniya da Lahira , kuma ba su da wani masoyi ko wani mataimaki a cikin kasa .
Et parmi eux il en est qui avaient pris l' engagement envers Allah : « S' Il nous donne de Sa grâce , nous payerons , certes , la Zakât , et serons du nombre des gens de bien » . ||| Kuma daga cikinsu akwai wadɗanda suka yi wa Allah alkawari , " Lalle ne idan ya kawo mana daga falalarSa , haƙiƙa , munabayar da sadaka , kuma lalle ne muna kasancewa , daga salihai . "
Mais , lorsqu' Il leur donna de Sa grâce , ils s' en montrèrent avares et tournèrent le dos en faisant volte-face . ||| To , a lokacin da Ya ba su daga falalarSa , sai suka yi rowa da shi , kuma suka juya baya suna masu bijirewa ,
Il a donc suscité l' hypocrisie dans leurs cœurs , et cela jusqu' au jour où ils Le rencontreront , pour avoir violé ce qu' ils avaient promis à Allah et pour avoir menti . ||| Sai Ya biyar musu da munafunci a cikin zukatansu har zuwa ga Ranar da suke haɗuwa da Shi saboda saɓa wa Allah a abin da suka yi Masa alkawari , kuma saboda abin da suka kasance suna yi na ƙarya .
Ne savent -ils pas qu' Allah connaît leur secret et leurs conversations confidentielles et qu' Allah connaît parfaitement les ( choses ) inconnaissables . ||| Shin , ba su sani ba cewa lalle ne Allah Yana sanin asirinsuda ganawarsu , kuma lalle Allah ne Masanin abubuwan fake ?
Ceux -là qui dirigent leurs calomnies contre les croyants qui font des aumônes volontaires et contre ceux qui ne trouvent que leurs faibles moyens ( à offrir ) , et ils se moquent alors d' eux . ||| Waɗanda suke aibanta masu yin alheri daga mummunaia cikin dukiyoyin sadaka , da waɗanda ba su samu face iyakar ƙoƙarinsu , sai sana yi musu izgili .
Qu' Allah les raille . ||| Allah Yana yin izgili gare su .
Que tu demandes pardon pour eux , ou que tu ne le demandes pas - et si tu demandes pardon pour eux soixante dix fois - Allah ne leur pardonnera point . ||| Ko ka nema musu gafara ko ba ka nema musu ba , idan ka nema musu gafara sau saba 'in , to , Allah ba zai gafarta musu ba .
Et ce parce qu' ils n' ont pas cru en Allah et en Son messager et Allah ne guide pas les gens pervers . ||| Saboda su , sun kafirta da Allah da ManzonSa .
Puis quand ils dévièrent , Allah fit dévier leurs cœurs , car Allah ne guide pas les gens pervers . ||| Kuma Allah ba Ya shiryar da mutane fasiƙai .
Et ce parce qu' ils n' ont pas cru en Allah et en Son messager et Allah ne guide pas les gens pervers . ||| Kuma Allah ba Ya shiryar da mutane fasiƙai .
Ceux qui ont été laissés à l' arrière se sont réjouis de pouvoir rester chez eux à l' arrière du Messager d' Allah , ils ont répugné à lutter par leurs biens et leurs personnes dans le sentier d' Allah , et ont dit : « Ne partez pas au combat pendant cette chaleur ! » ||| Waɗanda aka bari sun yi farin ciki da zamansu a bayan Manzon Allah , kuma suka ƙi su yi jihadi da dukiyoyinsu da rayukansu a cikin hanyar Allah , kuma suka ce : " Kada ku fita zuwa yaƙi a cikin zafi . " Ka ce : " Wutar Jahannama ce mafi tsanlnin zafi . "
Dis : « Le feu de l' Enfer est plus intense en chaleur . » - S' ils comprenaient ! ||| Da sun kasance suna fahimta !
Qu' ils rient un peu et qu' ils pleurent beaucoup en récompense de ce qu' ils se sont acquis . ||| Saboda haka su yi dariya kaɗan , kuma su yi kukada yawa a kan sakamako ga abin da suka kasance suna tsirfatawa .
Si Allah te ramène vers un groupe de ces ( gens -là ) , et qu' ils te demandent permission de partir au combat , alors dis : « Vous ne sortirez plus jamais en ma compagnie , et vous ne combattrez plus jamais d' ennemis avec moi . ||| To , idan Allah Ya mayar da kai zuwa ga wata ƙungiya daga gare su sa 'an nan suka neme ka izni domin su fita , to , ka ce : " Ba za ku fita tare da ni ba har abada , kuma ba za ku yi yaƙi tare da ni ba a kan wani maƙiyi .
Vous avez été plus contents de rester chez vous la première fois ; demeurez donc chez vous en compagnie de ceux qui se tiennent à l' arrière » . ||| Lalle ne ku , kun yarda da zama a farkon lokaci , sai ku zauna tare da mata masu zaman gida . "
Et ne fais jamais la Salât sur l' un d' entre eux qui meurt , et ne te tiens pas debout auprès de sa tombe , parce qu' ils n' ont pas cru en Allah et en Son messager , et ils sont morts tout en étant pervers . ||| Kuma kada ka yi salla a kan kowa daga cikinsu wanda ya mutu , har abada , kuma kada ka tsaya a kan kabarinsa .
Et ne fais jamais la Salât sur l' un d' entre eux qui meurt , et ne te tiens pas debout auprès de sa tombe , parce qu' ils n' ont pas cru en Allah et en Son messager , et ils sont morts tout en étant pervers . ||| Lalle ne su , sun kafirta da Allah da ManzonSa , kuma sun mutu alhali kuwa suna fasiƙai .
Et que ni leurs biens ni leurs enfants ne t' émerveillent ! ||| Kuma kada dukiyoyinsu da ɗiyansu su ba ka sha 'awa .
Allah ne veut par là , que les châtier ici-bas , et qu' ils rendent péniblement l' âme en mécréants . ||| Abin sani kawai , Allah Yana nufin Ya yi musu azaba da su a cikin duniya , kuma rayukansu su fita alhali kuwa suna kafirai .
Et lorsqu' une Sourate est révélée : « Croyez en Allah et luttez en compagnie de Son messager » , les gens qui ont tous les moyens ( de combattre ) parmi eux te demandent de les dispenser ( du combat ) , et disent : « Laisse -nous avec ceux qui restent » . ||| Kuma idan aka saukar da wata sura cewa ; Ku yi imani da Allah kuma ku yi jihadi tare da ManzionSa .
Et lorsqu' une Sourate est révélée : « Croyez en Allah et luttez en compagnie de Son messager » , les gens qui ont tous les moyens ( de combattre ) parmi eux te demandent de les dispenser ( du combat ) , et disent : « Laisse -nous avec ceux qui restent » . ||| Sai mawadata daga gare su su nemi izninka , kuma su ce : Ka bar mu mu kasance tare da mazauna .
Il leur plaît , ( après le départ des combattants ) de demeurer avec celles qui sont restées à l' arrière . ||| Sun yarda da su kasance tare da mata masu zama ( a cikin gidaje ) .
Leurs cœurs ont été scellés et ils ne comprennent rien . ||| Kuma aka rufe a kan zukatansu , saboda haka , su , ba su fahimta .
Mais le Messager et ceux qui ont cru avec lui ont lutté avec leurs biens et leurs personnes . ||| Amma Manzon Allah da waɗanda suka yi imani tare da shi , sun yi jihadi da dukiyoyinsu da rayukansu .
Ceux -là auront les bonnes choses et ce sont eux qui réussiront . ||| Kuma waɗannan suna da ayyukan alheri , kuma waɗannan su ne masu cin nasara .
Allah a préparé pour eux des Jardins sous lesquels coulent les ruisseaux , pour qu' ils y demeurent éternellement . ||| Allah ya yi musu tattalin gidajen Aljanna , ƙoramu suna gudana daga ƙarƙashinsu , suna madawwama a cikinsu .
Voilà l' énorme succès ! ||| Wancan ne babban rabo mai girma .
Et ceux qui ont menti à Allah et à Son messager sont restés chez eux . ||| Kuma masu uzuri daga ƙauyawa zuka zo domin a yi musu izini , kuma waɗanda suka yi wa Allah da ManzonSa ƙarya , suka yi zamansu. wata azaba mai raɗaɗi za ta sami waɗanda suka kafirta daga gare su .
Un châtiment douloureux affligera les mécréants d' entre eux . ||| Kuma masu uzuri daga ƙauyawa zuka zo domin a yi musu izini , kuma waɗanda suka yi wa Allah da ManzonSa ƙarya , suka yi zamansu. wata azaba mai raɗaɗi za ta sami waɗanda suka kafirta daga gare su .
Et parmi les Bédouins , certains sont venus demander d' être dispensés ( du combat ) . ||| Kuma masu uzuri daga ƙauyawa zuka zo domin a yi musu izini , kuma waɗanda suka yi wa Allah da ManzonSa ƙarya , suka yi zamansu. wata azaba mai raɗaɗi za ta sami waɗanda suka kafirta daga gare su .
Nul grief sur les faibles , ni sur les malades , ni sur ceux qui ne trouvent pas de quoi dépenser ( pour la cause d' Allah ) , s' ils sont sincères envers Allah et Son messager . ||| Babu laifi a kan maraunana kuma haka majinyata , kuma babu laifi a kan waɗanda ba su samun abin da suke ciyarwa idan sun yi nasiha ga Allah da ManzonSa .
Pas de reproche contre les bienfaiteurs . ||| Kuma babu wani laifi a kan masu kyautatawa .
Allah est Pardonneur et Miséricordieux . ||| Kuma Allah ne Mai gafara , Mai tausayi .
Ils retournèrent les yeux débordant de larmes , tristes de ne pas trouver de quoi dépenser . ||| Kuma babu ( laifi ) a kan waɗanda idan sun je maka domin ka ɗauke su ka ce : " Ba ni da abin da nake ɗaukar ku a kansa , " suka juya alhali kuwa idanunsu suna zubar da hawaye domin baƙin ciki cewa ba su sami abin da suke ciyarwa ba .
( Pas de reproche ) non plus à ceux qui vinrent te trouver pour que tu leur fournisses une monture et à qui tu dis : « Je ne trouve pas de monture pour vous . » ||| Kuma babu ( laifi ) a kan waɗanda idan sun je maka domin ka ɗauke su ka ce : " Ba ni da abin da nake ɗaukar ku a kansa , " suka juya alhali kuwa idanunsu suna zubar da hawaye domin baƙin ciki cewa ba su sami abin da suke ciyarwa ba .
Il n' y a de voie ( de reproche à ) , vraiment , que contre ceux qui demandent d' être dispensés , alors qu' ils sont riches . ||| Abin sani kawai , laifi Yana a kan waɗanda suke neman izininka alhali kuwa su mawadata ne .
Et Allah a scellé leurs cœurs et ils ne savent pas . ||| Sun yarda su kasance tare da mata mamaya ( gidaje ) , kuma Allah Ya danne a kan zukatansu , domin haka su , ba su ganewa .
Il leur plaît de demeurer avec celles qui sont restées à l' arrière . ||| Sun yarda su kasance tare da mata mamaya ( gidaje ) , kuma Allah Ya danne a kan zukatansu , domin haka su , ba su ganewa .
Ils vous présentent des excuses quand vous revenez à eux . ||| Suna kawo uzurinsu zuwa gare ku idan kun koma zuwa gare su Ka ce : " Kada ku kawo wani uzuri , ba za mu amince muku ba .
Dis : « Ne présentez pas d' excuses : nous ne vous croyons pas . ||| Suna kawo uzurinsu zuwa gare ku idan kun koma zuwa gare su Ka ce : " Kada ku kawo wani uzuri , ba za mu amince muku ba .
Et Allah verra votre œuvre , ainsi que Son messager . ||| Haƙiƙa , Allah Ya ba mu labari daga labarunku , Allah zai ga aikinku kuma ManzonSa ( zai gani ) .
Allah nous a déjà informés de vos nouvelles . ||| Haƙiƙa , Allah Ya ba mu labari daga labarunku , Allah zai ga aikinku kuma ManzonSa ( zai gani ) .
Puis vous serez ramenés vers Celui qui connaît bien l' invisible et le visible , et alors , Il vous informera de ce que vous faisiez . ||| Sa 'an nan kuma a mayar da ku zuwa ga Masanin gaibi da bayyane , sai Ya ba ku labarin abin da kuka kasance kuna aikatawa . "
Ils vous feront des serments par Allah , quand vous êtes de retour vers eux , afin que vous passiez ( sur leur tort ) . ||| Za su yi rantsuwa da Allah a gare ku idan kun juya zuwa gare su , domin ku kau da kai daga gare su .
Ils sont une souillure et leur refuge est l' Enfer , en rétribution de ce qu' ils acquéraient . ||| To , ku kau da kai daga gare su don ko su ƙaranta ne , kuma Jahannama ce matattararsu bisa ga sakamakon abin da suka kasance suna tsirfatawa .
Détournez -vous d' eux . ||| To , ku kau da kai daga gare su don ko su ƙaranta ne , kuma Jahannama ce matattararsu bisa ga sakamakon abin da suka kasance suna tsirfatawa .
Ils vous font des serments pour se faire agréer de vous , même si vous les agréez , Allah n' agrée pas les gens pervers . ||| Suna rantsuwa gare ku domin ku yarda da su .
Ils vous font des serments pour se faire agréer de vous , même si vous les agréez , Allah n' agrée pas les gens pervers . ||| To , idan kun yarda da su , to , lalle ne Allah ba shi yarda da mutane fasiƙai .
Les Bédouins sont plus endurcis dans leur impiété et dans leur hypocrisie , et les plus enclins à méconnaître les préceptes qu' Allah a révélés à Son messager . ||| ¡ auyawa ne mafi tsananin kafirci da munafinci , kuma sune mafi kamanta ga , rashin sanin haddojin abin da Allah Ya saukar a kan ManzonSa .
Que le malheur retombe sur eux ! ||| Kuma daga ƙauyawa akwai waɗanda suke riƙon abin da suke ciyarwa a kan tara ce , kuma suna sauraron aukuwar masifa a gare ku , aukuwar mummunar masifa ta tabbata a kansu .
Parmi les Bédouins , certains prennent leur dépense ( en aumône ou à la guerre ) comme une charge onéreuse , et attendent pour vous un revers de fortune . ||| Kuma daga ƙauyawa akwai waɗanda suke riƙon abin da suke ciyarwa a kan tara ce , kuma suna sauraron aukuwar masifa a gare ku , aukuwar mummunar masifa ta tabbata a kansu .
( Tel autre , ) parmi les Bédouins , croit en Allah et au Jour dernier et prend ce qu' il dépense comme moyen de se rapprocher d' Allah et afin de bénéficier des invocations du Messager . ||| Kuma daga ƙauyawa akawi waɗanda suke yin imanida Allah da Ranar Lahira , kuma suna riƙon abin da suke ciyarwa ( tamkar ) waɗansu ibadodin neman kusanta ne a wurin Allah da addu 'o'in ManzonSa .
C' est vraiment pour eux ( un moyen ) de se rapprocher ( d' Allah ) et Allah les admettra en Sa miséricorde . ||| To , lalle ne ita ( ciyarwar nan ) ibadar neman kusanta ce a gare su .
C' est vraiment pour eux ( un moyen ) de se rapprocher ( d' Allah ) et Allah les admettra en Sa miséricorde . ||| Allah zai shigar da su a cikin RahamarSa .
Les tout premiers [ croyants ] parmi les Emigrés et les Auxiliaires et ceux qui les ont suivis dans un beau comportement , Allah les agrée , et ils L' agréent . ||| Kuma masu tserewa na farko daga Muhajirina da Ansar da waɗanda suka bi su da kyautatawa , Allah Ya yarda daga gare su su kuma sun yarda daga gare Shi , kuma Ya yi masu tattalin gidajen Aljanna ; ¡ oramu suna gudana a ƙarƙashinsu , suna madawwama a cikinsu har abada .
Il a préparé pour eux des Jardins sous lesquels coulent les ruisseaux , et ils y demeureront éternellement . ||| Kuma masu tserewa na farko daga Muhajirina da Ansar da waɗanda suka bi su da kyautatawa , Allah Ya yarda daga gare su su kuma sun yarda daga gare Shi , kuma Ya yi masu tattalin gidajen Aljanna ; ¡ oramu suna gudana a ƙarƙashinsu , suna madawwama a cikinsu har abada .
Et parmi les Bédouins qui vous entourent , il y a des hypocrites , tout comme une partie des habitants de Médine . ||| Kuma daga waɗanda suke a gefenku daga ƙauyawa akwai munafukai , haka kuma daga mutanen Madnia .
Ils s' obstinent dans l' hypocrisie . ||| Kuma daga waɗanda suke a gefenku daga ƙauyawa akwai munafukai , haka kuma daga mutanen Madnia .
Nous les châtierons deux fois puis ils seront ramenés vers un énorme châtiment . ||| Sun goge a kan munafunci , ba ka sanin su , Mu ne Muke sanin su. za Mu yi musu azaba sau biyu , sa 'an nan a mayar da su zuwa ga azaba mai girma .
Tu ne les connais pas mais Nous les connaissons . ||| Sun goge a kan munafunci , ba ka sanin su , Mu ne Muke sanin su. za Mu yi musu azaba sau biyu , sa 'an nan a mayar da su zuwa ga azaba mai girma .
D' autres ont reconnu leurs péchés , ils ont mêlé de bonnes actions à d' autres mauvaises . ||| Kuma da waɗansu , sun yi furuci da laifinsu , sun haɗa aiki na ƙwarai da wani mummuna .
Il se peut qu' Allah accueille leur repentir . ||| Akwai tsammanin Allah Ya karɓi tuba a kansu .
Car Allah est Pardonneur et Miséricordieux . ||| Lallai Allah ne Mai gafara , Mai jin ƙai .
Prélève de leurs biens une Sadaqa par laquelle tu les purifies et les bénis , et prie pour eux . ||| Ka karɓi sadaka daga dukiyoyinsu kana tsarkake su , kuma kana tabbatar da kirkinsu da ita .
Prélève de leurs biens une Sadaqa par laquelle tu les purifies et les bénis , et prie pour eux . ||| Kuma ka yi musu addu 'a .
Ta prière est une quiétude pour eux . ||| Lallai addu 'o'inKa natsuwa ne a gare su .
Ne savent -ils pas que c' est Allah qui accueille le repentir de Ses serviteurs , et qui reçoit les Sadaqât , et qu' Allah est L' Accueillant au repentir et le Miséricordieux . ||| Shin , ba su sani ba cewa lallai Allah , ne Yake karɓar tuba daga bayinSa , kuma Yana karɓar sadakokinsu , kuma lalle Allah ne Mai karɓar tuba , Mai jin ƙai ?
Alors Il vous informera de ce que vous faisiez » . ||| Kuma ka ce : " Ku yi aiki , sa 'an nan Allah zai ga aikinku , da ManzonSa da Muminai kuma za a mayar da ku zuwa ga masanin fake da bayyane , sa 'an nan Ya ba ku labari ga abin da kuka kasance kuna aikatawa . "
Et dis : « Oeuvrez , car Allah va voir votre œuvre , de même que Son messager et les croyants , et vous serez ramenés vers Celui qui connaît bien l' invisible et le visible . ||| Kuma ka ce : " Ku yi aiki , sa 'an nan Allah zai ga aikinku , da ManzonSa da Muminai kuma za a mayar da ku zuwa ga masanin fake da bayyane , sa 'an nan Ya ba ku labari ga abin da kuka kasance kuna aikatawa . "
Et d' autres sont laissés dans l' attente de la décision d' Allah , soit qu' Il les punisse , soit qu' Il leur pardonne . ||| Kuma da waɗansu waɗanda aka jinkirtar ga umurnin Allah , ko dai Ya yi musu azaba ko kuma Ya karɓi tuba a kansu .
Ceux qui ont édifié une mosquée pour en faire [ un mobile ] de rivalité , d' impiété et de division entre les croyants , qui la préparent pour celui qui auparavant avait combattu Allah et son Envoyé et jurent en disant : « Nous ne voulions que le bien ! » ||| Kuma waɗanda suka riƙi wani masallaci domin cuta da kafirci da neman rarrabewa a tsakanin muminai da fakewa ga taimakon wanda ya yaƙi Allah da ManzonSa daga gabani , kuma haƙiƙa suna yin rantsuwa cewa , " Ba mu yi nufin komai ba face alheri " , alhali kuwa Allah Yana yin shaida cewa , su , haƙiƙa , maƙaryata ne .
[ Ceux -là ] , Allah atteste qu' ils mentent . ||| Kuma waɗanda suka riƙi wani masallaci domin cuta da kafirci da neman rarrabewa a tsakanin muminai da fakewa ga taimakon wanda ya yaƙi Allah da ManzonSa daga gabani , kuma haƙiƙa suna yin rantsuwa cewa , " Ba mu yi nufin komai ba face alheri " , alhali kuwa Allah Yana yin shaida cewa , su , haƙiƙa , maƙaryata ne .
Ne te tiens jamais dans ( cette mosquée ) . ||| Kada ka tsaya a cikinsa har abada .
Car une Mosquée fondée dès le premier jour , sur la piété , est plus digne que tu t' y tiennes debout [ pour y prier ] . ||| Lalle ne , Masallaci wanda aka yi harsashinsa a kan taƙawa tun farkon yini , shi ne mafi cancantar ka tsaya a cikinsa .
On y trouve des gens qui aiment bien se purifier , et Allah aime ceux qui se purifient . ||| A cikinsa akwai waɗansu maza suna son su tsarkaka .
On y trouve des gens qui aiment bien se purifier , et Allah aime ceux qui se purifient . ||| Kuma Allah Yana son masu neman tsarkakuwa .
Lequel est plus méritant ? ||| Shin , wanda ya sanya harsashin gininsa a kan taƙawa daga Allah da yarda , shi ne mafi alheri ko kuwa wanda ya sanya harsashin gininsa a kan gaɓar rami mai tusgawa ?
Est -ce celui qui a fondé son édifice sur la piété et l' agrément d' Allah , ou bien celui qui a placé les assises de sa construction sur le bord d' une falaise croulante et qui croula avec lui dans le feu de l' Enfer ? ||| Shin , wanda ya sanya harsashin gininsa a kan taƙawa daga Allah da yarda , shi ne mafi alheri ko kuwa wanda ya sanya harsashin gininsa a kan gaɓar rami mai tusgawa ?
Lequel est plus méritant ? ||| Sai ya rusa da shi a cikin wutar Jahannama .
Est -ce celui qui a fondé son édifice sur la piété et l' agrément d' Allah , ou bien celui qui a placé les assises de sa construction sur le bord d' une falaise croulante et qui croula avec lui dans le feu de l' Enfer ? ||| Sai ya rusa da shi a cikin wutar Jahannama .
La construction qu' ils ont édifiée sera toujours une source de doute dans leurs cœurs , jusqu' à ce que leurs cœurs se déchirent . ||| Gininsu , wanda suka gina , ba zai gushe ba Yana abin shakka a cikin zukatansu face idan zukatansu sun yanyanke .
Ils combattent dans le sentier d' Allah : ils tuent , et ils se font tuer . ||| Lalle ne , Allah Ya saya daga mummunai , rayukansu da dukiyoyinsu , da cewa suna da Aljanna , suna yin yaƙi a cikin hanyar Allah , saboda haka suna kashewa ana kashe su .
Certes , Allah a acheté des croyants , leurs personnes et leurs biens en échange du Paradis . ||| Lalle ne , Allah Ya saya daga mummunai , rayukansu da dukiyoyinsu , da cewa suna da Aljanna , suna yin yaƙi a cikin hanyar Allah , saboda haka suna kashewa ana kashe su .
C' est une promesse authentique qu' Il a prise sur Lui-même dans la Thora , l' Evangile et le Coran . ||| ( Allah Ya yi ) wa 'adi a kanSa , tabbace a cikin Attaura da Linjila da Alƙur 'ani .
Et qui est plus fidèle qu' Allah à son engagement ? ||| Kuma wane ne mafi cikawa da alkawarinsa daga Allah ?
Réjouissez -vous donc de l' échange que vous avez fait : Et c' est là le très grand succès . ||| Saboda haka ku yi bushara da cinikinku wanda kuka ƙulla da Shi .
Réjouissez -vous donc de l' échange que vous avez fait : Et c' est là le très grand succès . ||| Kuma wancan shi ne babban rabo , mai girma .
Ils sont ceux qui se repentent , qui adorent , qui louent , qui parcourent la terre ( ou qui jeûnent ) , qui s' inclinent , qui se prosternent , qui commandent le convenable et interdisent le blâmable et qui observent les lois d' Allah ... et fais bonne annonce aux croyants . ||| Masu tuba , masu bautawa , masu godewa , masu tafiya , masu ruku 'i , masu sujada masu umurni da alheri da masu hani daga abin da aka ƙi da masu tsarewaa ga iyakokin Allah .
Ils sont ceux qui se repentent , qui adorent , qui louent , qui parcourent la terre ( ou qui jeûnent ) , qui s' inclinent , qui se prosternent , qui commandent le convenable et interdisent le blâmable et qui observent les lois d' Allah ... et fais bonne annonce aux croyants . ||| Kuma ka bayar da bushara ga muminai .
Il n' appartient pas au Prophète et aux croyants d' implorer le pardon en faveur des associateurs , fussent -ils des parents alors qu' il leur est apparu clairement que ce sont les gens de l' Enfer . ||| Ba ya kasancewa ga Annabi da waɗanda suka yi imani , su yi istigifari ga mushirikai , kuma ko da sun kasance ma 'abuta zumunta ne daga bayan sun bayyana a gare su , cewa lalle ne , su , ' yan Jahim ne .
Abraham ne demanda pardon en faveur de son père qu' à cause d' une promesse qu' il lui avait faite . ||| Kuma istigifarin Ibrahim ga ubansa bai kasance ba face saboda wani wa 'adi ne da ya ƙulla alƙawarinsa da shi , sa 'an nan a lokacin da ya bayyana a gare shi ( Ibrahim ) cewa lalle ne shi ( ubansa ) maƙiyi ne ga Allah , sai ya barranta daga gare shi .
Mais , dès qu' il lui apparut clairement qu' il était un ennemi d' Allah , il le désavoua . ||| Kuma istigifarin Ibrahim ga ubansa bai kasance ba face saboda wani wa 'adi ne da ya ƙulla alƙawarinsa da shi , sa 'an nan a lokacin da ya bayyana a gare shi ( Ibrahim ) cewa lalle ne shi ( ubansa ) maƙiyi ne ga Allah , sai ya barranta daga gare shi .
Abraham était certes plein de sollicitude et indulgent . ||| Lalle ne Ibrahim , haƙiƙa , mai yawan addu 'a ne , mai haƙuri .
Allah n' est point tel à égarer un peuple après qu' Il les a guidés , jusqu' à ce qu' Il leur ait montré clairement ce qu' ils doivent éviter . ||| Kuma Allah bai kasance mai ɓatar da mutane a bayan Ya shiryar da su ba , sai Ya bayyana musu abin da za su yi taƙawa da shi .
A Allah appartient la royauté des cieux et de la terre . ||| Lalle ne Allah Yana da mulkin sammai da ƙasa , Yana rayarwa kuma Yana matarwa .
Il donne la vie et Il donne la mort . ||| Lalle ne Allah Yana da mulkin sammai da ƙasa , Yana rayarwa kuma Yana matarwa .
Et il n' y a pour vous , en dehors d' Allah , ni allié ni protecteur . ||| Kuma ba ku da wani masoyi , kuma ba ku da mataimaki , baicin Allah .
Allah a accueilli le repentir du Prophète , celui des Emigrés et des Auxiliaires qui l' ont suivi à un moment difficile , après que les cœurs d' un groupe d' entre eux étaient sur le point de dévier . ||| Lalle ne , haƙiƙa , Allah Ya karɓi tubar Anbabi da Muhajirina da Ansar waɗanda suka bi shi , a cikin sa 'ar tsanani , daga baya zukatan wani ɓangare daga gare su sun yi kusa su karkata , sa 'an nan ( Allah ) Ya karɓi tubarsu .
Puis Il accueillit leur repentir car Il est Compatissant et Miséricordieux à leur égard . ||| Lalle , Shi ne Mai tausayi , Mai jin ƙai gare su .
Et [ Il accueillit le repentir ] des trois qui étaient restés à l' arrière si bien que , toute vaste qu' elle fût , la terre leur paraissait exiguë ; ils se sentaient à l' étroit , dans leur propre personne et ils pensaient qu' il n' y avait d' autre refuge d' Allah qu' auprès de Lui . ||| Kuma ( Allah ) Ya karɓi tuba a kan ukun nan waɗanda aka jinkirtar har ƙasa da yalwarta ta yi ƙunci a kansu , kuma rayukansu suka yi ƙunci a kansu , kuma suka yi zaton babu wata mafaka daga Allah face ( komawa ) zuwa gare Shi .
Puis Il agréa leur repentir pour qu' ils reviennent [ à Lui ] , car Allah est l' accueillant au repentir , le Miséricordieux . ||| Sa 'an nan Allah Ya karɓi tubarsu , domin su tabbata a kan tuba .
Puis Il agréa leur repentir pour qu' ils reviennent [ à Lui ] , car Allah est l' accueillant au repentir , le Miséricordieux . ||| Lalle Allah ne Mai karɓar tuba , Mai jin ƙai .
Craignez Allah et soyez avec les véridiques . ||| Ku bi Allah da taƙawa , kuma ku kasance tare da masu gaskiya .
Il n' appartient pas aux habitants de Médine , ni aux Bédouins qui sont autour d' eux , de traîner loin derrière le Messager d' Allah , ni de préférer leur propre vie à la sienne . ||| Ba ya kasancewa ga mutanen Madina da wanda yake a gefensu , daga ƙauyawa , su saba daga bin Manzon Allah , kuma kada su yi gudu da rayukansu daga ransa .
Car ils n' éprouveront ni soif , ni fatigue , ni faim dans le sentier d' Allah , ils ne fouleront aucune terre en provoquant la colère des infidèles , et n' obtiendront aucun avantage sur un ennemi , sans qu' il ne leur soit écrit pour cela une bonne action . ||| Wancan , saboda ƙishirwa ba ta samun su , haka kuma wata wahala , haka kuma wata yunwa , a cikin hanyai Allah , kuma ba su takin wani mataki wanda yake takaitar da kafirai kuma ba su samun wani samu daga maƙiyi face an rubuta musu da shi , ladar aiki na ƙwarai .
En vérité Allah ne laisse pas perdre la récompense des bienfaiteurs . ||| Lallai ne Allah ba Ya tozarta ladar masu kyautatawa .
Ils ne supporteront aucune dépense , minime ou importante , ne traverseront aucune vallée , sans que ( cela ) ne soit inscrit à leur actif , en sorte qu' Allah les récompense pour le meilleur de ce qu' ils faisaient . ||| Kuma ba su ciyar da wata ciyarwa , ƙarama ko babba , kuma ba su keta wani rafi sai an rubuta musu , domin Allah Ya saka musu da mafi kyawon abin da suka kasance suna aikatawa .
Les croyants n' ont pas à quitter tous leurs foyers . ||| Kuma ba ya kasancewa ga muminai su fita zuwa yaƙi gaba ɗaya .
Pourquoi de chaque clan quelques hommes ne viendraient -ils pas s' instruire dans la religion , pour pouvoir à leur retour , avertir leur peuple afin qu' ils soient sur leur garde . ||| Saboda haka , don me ne wata jama 'a daga kowane ɓangare daga gare su ba ta fita ( zuwa neman ilimi ba ) domin su nemi ilimi ga fahimtar addini kuma domin su yi gargaɗi ga mutanensu idan sun koma zuwa gare su , tsammaninsu , suna yin sauna ?
Combattez ceux des mécréants qui sont près de vous ; et qu' ils trouvent de la dureté en vous . ||| Kuma su sami tsanani daga gare ku .
Et sachez qu' Allah est avec les pieux . ||| Kuma ku sani cewa Allah Yana tare da masu taƙawa .
Et quand une Sourate est révélée , il en est parmi eux qui dit : « Quel est celui d' entre vous dont elle fait croître la foi ? » ||| Kuma idan aka saukar da wata sura , to , daga gare su akwai waɗanda suke cewa : " Wane a cikinku wannan sura ta ƙara masa imani ? "
Quant aux croyants , elle fait certes croître leur foi , et ils s' en réjouissent . ||| To amma waɗanda suka yi imani , kuma su , suna yin bushara ( da ita ) .
Mais quant à ceux dont les cœurs sont malades , elle ajoute une souillure à leur souillure , et ils meurent dans la mécréance . ||| Amma kuma waɗanda suke a cikin zukatansu akwai cuta , to , ta ƙara musu ƙazanta zuwa ga ƙazantarsu , kuma su mutu alhalin kuwa suna kafirai .
Malgré cela , ils ne se repentent , ni ne se souviennent . ||| Shin , ba su ganin cewa ana fitinar su a cikin kowace shekara : Sau ɗaya ko kuwa sau biyu , sa 'an nan kuma ba su tuba , kuma ba su zama suna tunani ba ?
Ne voient -ils pas que chaque année on les éprouve une ou deux fois ? ||| Shin , ba su ganin cewa ana fitinar su a cikin kowace shekara : Sau ɗaya ko kuwa sau biyu , sa 'an nan kuma ba su tuba , kuma ba su zama suna tunani ba ?
Et quand une Sourate est révélée , ils se regardent les uns les autres [ et se disent ] : « Quelqu'un vous voit -il ? » ||| " Kuma idan haƙiƙa , aka saukar da wata sura , sai sashensu ya yi dubi zuwa ga wani sashe , ( su ce ) : " Shin , wani mutum yana ganin ku ? "
Puis ils se détournent . ||| Sa 'an nan kuma sai su juya .
Qu' Allah détourne leurs cœurs , puisque ce sont des gens qui ne comprennent rien . ||| Allah Ya juyar da zukatansu , domin , haƙiƙa su mutane ne , ba su fahimta .
Certes , un Messager pris parmi vous , est venu à vous , auquel pèsent lourd les difficultés que vous subissez , qui est plein de sollicitude pour vous , qui est compatissant et miséricordieux envers les croyants . ||| Lalle ne , haƙiƙa , Manzo daga cikinku ya je muku .
Certes , un Messager pris parmi vous , est venu à vous , auquel pèsent lourd les difficultés que vous subissez , qui est plein de sollicitude pour vous , qui est compatissant et miséricordieux envers les croyants . ||| Abin da kuka wahala da shi mai nauyi ne a kansa .
Alors , s' ils se détournent dis : « Allah me suffit . ||| To , idan sun juya , sai ka ce : Ma 'ishina Allah ne .
Il n' y a de divinité que Lui . ||| Babu abin bautawa face shi .
En Lui je place ma confiance ; et Il est le Seigneur du Trône immense » . ||| Kuma Shi ne Ubangijin Al 'arshi mai girma .
Voici les versets du Livre plein de sagesse . ||| A. L ̃ .R. Waɗancan ayoyin littafi ne kyautatacce .
Les mécréants dirent alors : « Celui -ci est certainement un magicien évident » . ||| Shin , ya zama abin mamaki ga mutane domin Mun yi wahayi zuwa ga wani namiji daga gare su cewa , " Ka yi gargaɗi ga mutane kuma ka yi bushara ga waɗanda suka yi imani da cewa : Lalle ne suna da abin gabatarwar gaskiya a wurin Ubangijinsu . " Kafirai suka ce : " Lalle ne wannan , haƙiƙa , masihirci ne bayyananne . "
Est -il étonnant pour les gens , que Nous ayons révélé à un homme d' entre eux : « Avertis les gens , et annonce la bonne nouvelle aux croyants qu' ils ont auprès de leur Seigneur une présence méritée [ pour leur loyauté antérieure ] ? ||| Shin , ya zama abin mamaki ga mutane domin Mun yi wahayi zuwa ga wani namiji daga gare su cewa , " Ka yi gargaɗi ga mutane kuma ka yi bushara ga waɗanda suka yi imani da cewa : Lalle ne suna da abin gabatarwar gaskiya a wurin Ubangijinsu . " Kafirai suka ce : " Lalle ne wannan , haƙiƙa , masihirci ne bayyananne . "
Votre Seigneur est , Allah qui créa les cieux et la terre en six jours , puis S' est établi « Istawâ » sur le Trône , administrant toute chose . ||| Lalle Allah ne Ubangijinku wanda Ya halicci sammai da ƙasa a cikin kwana shida , sa 'an nan kuma Ya daidaita a kan Al 'arshi Yana gudanar da al 'amari .
Il n' y a d' intercesseur qu' avec Sa permission . ||| Babu wani maceci face a bayan izninSa .
Adorez-Le donc . ||| Wannan ne Allah , Ubangijinku , sai ku bauta Masa .
Tel est Allah votre Seigneur . ||| Wannan ne Allah , Ubangijinku , sai ku bauta Masa .
Ne réfléchissez -vous pas ? ||| Shin fa , ba ku tunani ?
C' est vers Lui que vous retournerez tous , c' est là , la promesse d' Allah en toute vérité ! ||| zuwa gare Shi makomarku take gaba ɗaya , wa 'adin Allah gaskiya ne .
Quant à ceux qui n' ont pas cru , ils auront un breuvage d' eau bouillante et un châtiment douloureux à cause de leur mécréance ! ||| Haƙiƙa , Shi ne Yake fara halitta , sa 'an nan kuma Ya mayar da ita domin Ya saka wa waɗanda suka yi imani kuma suka aikata ayyukan ƙwarai da adalci , kuma waɗanda suka kafirta suna da abin sha daga ruwan zafi , da azaba mai raɗaɗi , saboda abin da suka kasance suna yi na kafirci .
C' est Lui qui fait la création une première fois puis la refait ( en la ressuscitant ) afin de rétribuer en toute équité ceux qui ont cru et fait de bonnes œuvres . ||| Haƙiƙa , Shi ne Yake fara halitta , sa 'an nan kuma Ya mayar da ita domin Ya saka wa waɗanda suka yi imani kuma suka aikata ayyukan ƙwarai da adalci , kuma waɗanda suka kafirta suna da abin sha daga ruwan zafi , da azaba mai raɗaɗi , saboda abin da suka kasance suna yi na kafirci .
C' est Lui qui a fait du soleil une clarté et de la lune une lumière , et Il en a déterminé les phases afin que vous sachiez le nombre des années et le calcul ( du temps ) . ||| Shi ne wanda Ya sanya muku rana , babban haske , da wata mai haske , kuma Ya ƙaddara shi ga Manziloli , domin ku san ƙidayar shekaru da lissafi .
Il expose les signes pour les gens doués de savoir . ||| Allah bai halitta wannan ba , face da gaskiya , Yana bayyana ayoyi daki-daki domin mutane waɗanda suke sani .
Allah n' a créé cela qu' en toute vérité . ||| Allah bai halitta wannan ba , face da gaskiya , Yana bayyana ayoyi daki-daki domin mutane waɗanda suke sani .
Dans l' alternance de la nuit et du jour , et aussi dans tout ce qu' Allah a créé dans les cieux et la terre , il y a des signes , certes , pour des gens qui craignent ( Allah ) . ||| Lalle ne a cikin saɓawar dare da yini , da abin da Allah Ya halitta a cikin sammai da ƙasa , haƙiƙaakwai ayoyi ga mutane waɗanda suke yin taƙawa .
Ceux qui n' espèrent pas Notre rencontre , qui sont satisfaits de la vie présente et s' y sentent en sécurité , et ceux qui sont inattentifs à Nos signes [ ou versets ] , ||| Lalle ne waɗanda ba su ƙaunar gamuwa da Mu , kuma suka yarda da rayuwar duniya kuma suka natsu da ita , da waɗanda suke gafalallu ne daga ayoyinMu ,
leur refuge sera le Feu , pour ce qu' ils acquéraient . ||| Waɗannan matattararsu Jahannama ce saboda abin da suka kasance suna tsirfatawa .
Ceux qui croient et font de bonnes œuvres , leur Seigneur les guidera à cause de leur foi . ||| Lalle ne waɗanda suka yi imani kuma suka aikata ayyukan ƙwarai , Ubangijinsu Yana shiryar da su saboda imaninsu , ƙoramu suna gudana daga ƙarƙashinsu , a cikin gidajen Aljannar ni 'ima .
A leurs pieds les ruisseaux couleront dans les Jardins des délices . ||| Lalle ne waɗanda suka yi imani kuma suka aikata ayyukan ƙwarai , Ubangijinsu Yana shiryar da su saboda imaninsu , ƙoramu suna gudana daga ƙarƙashinsu , a cikin gidajen Aljannar ni 'ima .
Là , leur invocation sera « Gloire à Toi , O Allah » , et leur salutation : « Salâm » , [ Paix ! ] et la fin de leur invocation : « Louange à Allah , Seigneur de l' Univers » . ||| Kiransu a cikinta , " TsarkinKa ya Allah ! "
Là , leur invocation sera « Gloire à Toi , O Allah » , et leur salutation : « Salâm » , [ Paix ! ] et la fin de leur invocation : « Louange à Allah , Seigneur de l' Univers » . ||| Kuma gaisuwarsu a cikinta , " Salamun " , kuma ƙarshen kiransu , cewa , " Godiya ta tabbata ga Allah Ubangijin halittu . "
Et si Allah hâtait le malheur des gens avec autant de hâte qu' ils cherchent le bonheur , le terme de leur vie aurait été décrété . ||| Kuma da Allah Yana gaggawa ga mutane da sharri kamar yadda Yake gaggauta musu da alheri , haƙiƙa da an hukunta ajalinsu zuwa gare su .
Mais Nous laissons ceux qui n' espèrent pas Notre rencontre confus et hésitants dans leur transgression . ||| Saboda haka Muna barin waɗanda ba su ƙaunar gamuwa da Mu , a cikin kangararsu suna ta ɗimuwa .
Et quand le malheur touche l' homme , il fait appel à Nous , couché sur le côté , assis , ou debout . ||| Kuma idan cuta ta shafi mutum , sai ya kiraye Mu , yana ( kwance ) ga sashensa ko kuwa zaune , ko kuwa a tsaye .
Puis quand Nous le délivrons de son malheur , il s' en va comme s' il ne Nous avait point imploré pour un mal qui l' a touché . ||| To , a lokacin , da Muka kuranye cutar daga gare shi , sai ya shuɗe kamar ɗai bai kiraye Mu ba zuwa ga wata cuta wadda ta shafe shi .
C' est ainsi que furent embellies aux outranciers leurs actions . ||| Kamar wannan ne aka ƙawata ga maɓannata , abin da suka kasance suna aikatawa .
Nous avons fait périr les générations d' avant vous lorsqu' elles eurent été injustes alors que leurs messagers leur avaient apporté des preuves . ||| Kuma , haƙiƙa , Mun halakar da al 'ummomi daga gabaninku , a lokacin da suka yi zalunci , kuma manzanninsu suka je musu da hujjoji bayyanannu , amma ba su kasance suna imani ba .
Cependant , elles n' étaient pas disposées à croire . ||| Kuma , haƙiƙa , Mun halakar da al 'ummomi daga gabaninku , a lokacin da suka yi zalunci , kuma manzanninsu suka je musu da hujjoji bayyanannu , amma ba su kasance suna imani ba .
C' est ainsi que Nous rétribuons les gens criminels . ||| Kamar wannan ne , Muke sakawa ga mutane masu laifi .
Puis nous fîmes de vous des successeurs sur terre après eux , pour voir comment vous agiriez . ||| Sa 'an nan kuma Muka sanya ku masu mayewa a cikin ƙasa daga bayansu , domin Mu ga yaya kuke aikatawa .
Et quand leur sont récités Nos versets en toute clarté , ceux qui n' espèrent pas notre rencontre disent : « Apporte un Coran autre que celui -ci » ou bien « Change -le » . ||| Kuma idan ana karatun ayoyinMu bayyanannu a kansu , sai waɗanda ba su ƙaunar gawuwa da Mu , su ce : " Ka zo da wani Alƙur 'ani , wanin wannan , ko kuwa ka musunya shi . "
Dis : « Il ne m' appartient pas de le changer de mon propre chef . ||| Ka ce : " Ba ya kasancewa a gare ni in musanya shi da kaina .
Je ne fais que suivre ce qui m' est révélé . ||| Ba ni biyar kome face abin da aka yiwo wahayi zuwa gare ni .
Je crains , si je désobéis à mon Seigneur , le châtiment d' un jour terrible » . ||| Kuma , haƙiƙa ni ina tsoro idan na saɓa wa Ubangijina , ga azabar wani yini mai girma . "
Dis : « Si Allah avait voulu , je ne vous l' aurais pas récité et Il ne vous l' aurait pas non plus fait connaître . ||| Ka ce : " Da Allah Ya so da ban karanta shi ba a kanku , kuma da ban sanar da ku ba gameda shi , domin lalle ne na zauna a cikinku a zamani mai tsawo daga gabanin ( fara saukar ) sa .
Je suis bien resté , avant cela , tout un âge parmi vous . ||| Ka ce : " Da Allah Ya so da ban karanta shi ba a kanku , kuma da ban sanar da ku ba gameda shi , domin lalle ne na zauna a cikinku a zamani mai tsawo daga gabanin ( fara saukar ) sa .
Ne raisonnez -vous pas ? ||| Shin fa , ba ku hankalta ? "
Ne raisonnez -vous donc pas ? » ||| Shin fa , ba ku hankalta ? "
Qui est plus injuste que celui qui invente un mensonge contre Allah , ou qui traite de mensonges Ses versets ( le Coran ) ? ||| " Saboda haka wane ne mafi Zalunci daga wanda ya ƙirƙira ƙarya ga Allah , ko kuwa ya ƙaryata ayoyinSa ?
Vraiment , les criminels ne réussissent pas . ||| Haƙiƙa , masu laifiba su cin nasara ! "
Dis : « Informerez -vous Allah de ce qu' Il ne connaît pas dans les cieux et sur la terre ? » ||| Kuma suna bauta wa , baicin Allah , abin da ba ya cutar dasu kuma ba ya amfaninsu , kuma suna cewa : " Waɗannan ne macetanmu a wurin Allah . " Ka ce : " Shin , kuna bai wa Allah labari ne , ga abin da bai sani ba , a cikin sammai ko a cikin ƙasa ?
Ils adorent au lieu d' Allah ce qui ne peut ni leur nuire ni leur profiter et disent : « Ceux -ci sont nos intercesseurs auprès d' Allah » . ||| Kuma suna bauta wa , baicin Allah , abin da ba ya cutar dasu kuma ba ya amfaninsu , kuma suna cewa : " Waɗannan ne macetanmu a wurin Allah . " Ka ce : " Shin , kuna bai wa Allah labari ne , ga abin da bai sani ba , a cikin sammai ko a cikin ƙasa ?
Pureté à Lui , Il est Très élevé au-dessus de ce qu' Ils Lui associent ! ||| TsarkinSa ya tabbata kuma Ya ɗaukaka daga gabin da duk suke yin shirki da Shi . "
Et si ce n' était une décision préalable de ton Seigneur , les litiges qui les opposaient auraient été tranchés . ||| Kuma mutane ba su kasance ba face al 'umma guda , sa 'an nan kuma suka saɓa wa juna , kuma ba domin wata kalma ba wadda ta gabata daga Ubangijinka , da an yi hukunci a tsakaninsu a kan abin da yake a cikinsa suke saɓa wa juna .
Les gens ne formaient ( à l' origine ) qu' une seule communauté . ||| Kuma mutane ba su kasance ba face al 'umma guda , sa 'an nan kuma suka saɓa wa juna , kuma ba domin wata kalma ba wadda ta gabata daga Ubangijinka , da an yi hukunci a tsakaninsu a kan abin da yake a cikinsa suke saɓa wa juna .
Puis ils divergèrent . ||| Kuma mutane ba su kasance ba face al 'umma guda , sa 'an nan kuma suka saɓa wa juna , kuma ba domin wata kalma ba wadda ta gabata daga Ubangijinka , da an yi hukunci a tsakaninsu a kan abin da yake a cikinsa suke saɓa wa juna .
Et ils disent : « Que ne fait -on descendre sur lui ( Muhammad ) un miracle de son Seigneur ? » ||| Kuma suna cewa : " Don me ba a saukar da wata aya ba a gare shi , daga Ubangijinsa ? "
Alors , dis : « L' inconnaissable relève seulement d' Allah . ||| To , ka ce : " Abin sani kawai , gaibi ga Allah yake .
Attendez donc ; je serai avec vous parmi ceux qui attendent . ||| Sai ku yi jira .
Attendez donc ; je serai avec vous parmi ceux qui attendent . ||| Lalle ne ni , tare da ku , ina daga masu jira . "
Et quand Nous faisons goûter aux gens une miséricorde après qu' un malheur les a touchés , voilà qu' ils dénigrent Nos versets . ||| Kuma idan Muka ɗanɗana wa mutane wata rahama , a bayan wata cuta ta shafe su , sai ga su da makirci a cikin ayoyinMu .
Dis : « Allah est plus prompt à réprimer ( ceux qui dénigrent Ses versets ) » . ||| Ka ce : " Allah ne mafi gaggawar ( sakamakon ) makirci . "
Car Nos anges enregistrent vos dénigrements . ||| Lalle ne ManzanninMu suna rubuta abin da kuke yi na makirci .
[ Ces bateaux ] les emportèrent , grâce à un bon vent . ||| Shi ne wanda Yake tafiyar da ku a cikin tudu da ( kuma ) teku , sai idan kun kasance a cikin jirage , su gudana tare da su da iska mai daɗi , kuma su yi farin ciki da ita , sai wata guguwa ta je wa jiragen , kuma taguwar ruwa ta je musu daga kowane wuri , kuma su tabbata cewa su , an kewaye su , sai su kirayi Allah , suna masu tsarkake addini gare Shi , ( suna cewa ) : Lalle ne idanKa kuɓutar da mu daga wannan , haƙiƙa muna kasancewa daga masu godiya .
Ils s' en réjouirent jusqu' au moment où , assaillis par un vent impétueux , assaillis de tous côtés par les vagues , se jugeant enveloppés [ par la mort ] , ils prièrent Allah , Lui vouant le culte [ et disant ] : « Certes , si Tu nous sauves de ceci , nous serons parmi les reconnaissants ! » ||| Shi ne wanda Yake tafiyar da ku a cikin tudu da ( kuma ) teku , sai idan kun kasance a cikin jirage , su gudana tare da su da iska mai daɗi , kuma su yi farin ciki da ita , sai wata guguwa ta je wa jiragen , kuma taguwar ruwa ta je musu daga kowane wuri , kuma su tabbata cewa su , an kewaye su , sai su kirayi Allah , suna masu tsarkake addini gare Shi , ( suna cewa ) : Lalle ne idanKa kuɓutar da mu daga wannan , haƙiƙa muna kasancewa daga masu godiya .
C' est Lui qui vous fait aller sur terre et sur mer , quand vous êtes en bateau . ||| Shi ne wanda Yake tafiyar da ku a cikin tudu da ( kuma ) teku , sai idan kun kasance a cikin jirage , su gudana tare da su da iska mai daɗi , kuma su yi farin ciki da ita , sai wata guguwa ta je wa jiragen , kuma taguwar ruwa ta je musu daga kowane wuri , kuma su tabbata cewa su , an kewaye su , sai su kirayi Allah , suna masu tsarkake addini gare Shi , ( suna cewa ) : Lalle ne idanKa kuɓutar da mu daga wannan , haƙiƙa muna kasancewa daga masu godiya .
Lorsqu' Il les a sauvés , les voilà qui , sur terre , transgressent injustement . ||| To , a lokacin da Ya kuɓutar da su , sai , ga su suna zalunci a cikin ƙasa , ba da wani hakki ba .
Votre transgression ne retombera que sur vous-mêmes . ||| Abin sani kawai , zaluncinku a kanku yake , a bisa rayuwar duniya .
C' est une jouissance temporaire de la vie présente . ||| Sa 'an nan kuma zuwa gare Mu makomarku take , sa 'an nan Mu ba ku labari game da abin da kuka kasance kuna aikatawa ,
Ensuite , c' est vers Nous que sera votre retour , et Nous vous rappellerons alors ce que vous faisiez . ||| Sa 'an nan kuma zuwa gare Mu makomarku take , sa 'an nan Mu ba ku labari game da abin da kuka kasance kuna aikatawa ,
La vie présente est comparable à une eau que Nous faisons descendre du ciel et qui se mélange à la végétation de la terre dont se nourrissent les hommes et les bêtes . ||| Abin sani kawai , misalin rayuwar duniya kamar ruwa ne Muka saukar da shi daga sama , sa 'an nan tsiron ƙasa ya garwaya da shi .
Puis , lorsque la terre prend sa parure et s' embellit , et que ses habitants pensent qu' elle est à leur entière disposition , Notre Ordre lui vient , de nuit ou de jour , c' est alors que Nous la rendrons toute moissonnée , comme si elle n' avait pas été florissante la veille . ||| Daga abin da mutane da dabbobi suke ci , har idan ƙasa ta riƙi zinariyarta kuma ta yi ƙawa , kuma mutanenta suka zaci cewa su ne masu ikon yi a kanta , sai umurninMu ya je mata da dare ko kuma da rana , sai Mu maisheta girbabba kamar ba ta wadata ba a jiya .
Ainsi exposons-Nous les preuves pour des gens qui réfléchissent . ||| Kamar wannan ne Muke rarrabe ayoyi , daki-daki , ga mutane waɗanda suke tunani .
Allah appelle à la demeure de la paix et guide qui Il veut vers un droit chemin . ||| Kuma Allah Yana kira zuwa ga gidan aminci , kuma , Yana shiryar da wanda Yake so zuwa ga tafarki madaidaici .
Nulle fumée noircissante , nul avilissement ne couvriront leurs visages . ||| Waɗanda suka kyautata yi , suna da abu mai kyawo kuma da ƙari , wata ƙura ba ta rufe fuskokinsu , kuma haka wani ƙasƙanci. waɗancan ne abokan Aljanna , suna madawwama a cikinta .
A ceux qui agissent en bien est réservée la meilleure ( récompense ) et même davantage . ||| Waɗanda suka kyautata yi , suna da abu mai kyawo kuma da ƙari , wata ƙura ba ta rufe fuskokinsu , kuma haka wani ƙasƙanci. waɗancan ne abokan Aljanna , suna madawwama a cikinta .
Ceux -là sont les gens du Paradis , où ils demeureront éternellement . ||| Waɗanda suka kyautata yi , suna da abu mai kyawo kuma da ƙari , wata ƙura ba ta rufe fuskokinsu , kuma haka wani ƙasƙanci. waɗancan ne abokan Aljanna , suna madawwama a cikinta .
Et ceux qui ont commis de mauvaises actions , la rétribution d' une mauvaise action sera l' équivalent . ||| Kuma waɗanda suka yi tsirfar munanan ayyuka , sakamakon mummuna da kamarsa yake , kuma ƙasƙanci yana rufe su .
Un avilissement les couvrira , - pas de protecteur pour eux contre Allah - , comme si leurs visages se couvraient de lambeaux de ténèbres nocturnes . ||| Ba su da wani matsari daga Allah , kamar an rufe fuskokinsu da guntayen ƙiraruwa daga dare mai duhu .
Ceux -là sont là les gens du Feu où ils demeureront éternellement . ||| Waɗannan ne abokan wuta , suna madawwama a cikinta .
Puis , Nous dirons à ceux qui ont donné [ à Allah ] des associés : « A votre place , vous et vos associés . » ||| Kuma a ranar da Muke tara su gaba ɗaya , sa 'an nan kuma Mu ce wa waɗanda suka yi shirki , " Ku kama matsayinku , ku da abubuwan shirkinku . "
( Et rappelle -toi ) le jour où Nous les rassemblerons tous . ||| Kuma a ranar da Muke tara su gaba ɗaya , sa 'an nan kuma Mu ce wa waɗanda suka yi shirki , " Ku kama matsayinku , ku da abubuwan shirkinku . "
Nous les séparerons les uns des autres et leurs associés diront : « Ce n' est pas nous que vous adoriez » . ||| Sa 'an nan Mu rarrabe a tsakaninsu , kuma abubuwan shirkinsu su ce : " Ba mu kuka kasance kuna bauta wa ba . "
Allah suffit comme témoin entre nous et vous . ||| " To , kuma Allah Ya isa zama shaida a tsakaninmu da tsakaninku .
En vérité , nous étions indifférents à votre adoration » . ||| Haƙiƙa mun kasance ba mu san kome ba na bautawarku a gare mu ! "
Là , chaque âme éprouvera ( les conséquences de ) ce qu' elle a précédemment accompli . ||| A can ne kowane rai yake jarraba abin da ya bayar bashi , kuma aka mayar da su zuwa ga Allah , Majiɓincinsu Tabbatacce kuma , abin da suka kasance suna ƙirƙirawa ya ɓace musu .
Et ils seront ramenés vers Allah leur vrai Maître ; et leurs inventions ( idoles ) s' éloigneront d' eux . ||| A can ne kowane rai yake jarraba abin da ya bayar bashi , kuma aka mayar da su zuwa ga Allah , Majiɓincinsu Tabbatacce kuma , abin da suka kasance suna ƙirƙirawa ya ɓace musu .
Dis : « Qui vous attribue de la nourriture du ciel et de la terre ? ||| Ka ce : " Wane ne Yake azurta ku daga sama da ƙasa ?
Qui détient l' ouïe et la vue , et qui fait sortir le vivant du mort et fait sortir le mort du vivant , et qui administre tout ? » ||| Shin ko kuma Wane ne Yake mallakar ji da gani , kuma Wane ne Yake fitar da mai rai daga mamaci , kuma Ya fitar da mamaci daga mai rai , Kuma Wane ne Yake shirya al 'amari ? "
Ils diront : « Allah » . ||| To , za su ce : " Allah ne . "
Dis alors : « Ne Le craignez -vous donc pas ? » ||| To , ka ce : " Shin fa , ba za ku yi taƙawa ba ? "
Tel est Allah , votre vrai Seigneur . ||| To , Wancan ne Allah , Ubangijinku Tobbatacce .
Au delà de la vérité qu' y a -t-il donc sinon l' égarement ? ||| To , mene ne a bayan gaskiya face ɓata ?
C' est ainsi que s' est réalisée la parole de ton Seigneur contre ceux qui sont pervers : « Ils ne croiront pas » . ||| Kamar wancan ne kalmar Ubangijinka , ta tabbata a kan waɗanda suka yi fasiƙanci , cewa haƙiƙa su , ba za su yi imani ba .
Dis : « Parmi vos associés , qui donne la vie par une première création et la redonne [ après la mort ] ? » ||| Ka ce : " Shin , daga abubuwan shirkinku akwai wanda yake fara halitta , sa 'an nan kuma ya mayar da ita ? "
Dis : « Allah [ seul ] donne la vie par une première création et la redonne . ||| Ka ce : " Allah ne Yake fara halitta , sa 'an nan kuma Ya mayar da ita .
Dis : « Est -ce qu' il y a parmi vos associés un qui guide vers la vérité ? » ||| Ka ce : " Shin , daga abubuwan shirkinku akwai wanda yake shiryarwa zuwa ga gaskiya ? "
Dis : « C' est Allah qui guide vers la vérité . ||| Ka ce : " Allah ne Yake shiryarwa zuwa ga gaskiya .
Celui qui guide vers la vérité est -il plus digne d' être suivi , ou bien celui qui ne se dirige qu' autant qu' il est lui-même dirigé ? ||| Shin fa , wanda Yake shiryarwa ne mafi cancantar a bi Shi , ko kuwa wanda ba ya shiryarwa face dai a shiryar da shi ?
Et la plupart d' entre eux ne suivent que conjecture . ||| Kuma mafi yawansu ba su biyar kome face zato .
Mais , la conjecture ne sert à rien contre la vérité ! ||| Lalle ne zato ba ya wadatar da kome daga gaskiya .
Allah sait parfaitement ce qu' ils font . ||| Lalle Allah ne Masani ga abin da suke aikatawa .
Ce Coran n' est nullement à être forgé en dehors d' Allah mais c' est la confirmation de ce qui existait déjà avant lui , et l' exposé détaillé du Livre en quoi il n' y a pas de doute , venu du Seigneur de l' Univers . ||| Kuma wannan Alƙur 'ani bai kasance ga a ƙirƙira shi ba daga wanin Allah , kuma amma shi gaskatawar wannan ne da yake a gabaninsa da bayanin hukuncin littaffan Allah , Babu shakka a cikinsa , daga Ubangijin halittu yake .
Ou bien ils disent : « Il ( Muhammad ) l' a inventé ? » ||| Ko suna cewa , " Ya ƙirƙira shi ? "
Dis : « Composez donc une sourate semblable à ceci , et appelez à votre aide n' importe qui vous pourrez , en dehors d' Allah , si vous êtes véridiques » . ||| Ka ce : " Ku zo da sura guda misalinsa , kuma ku kirayi wanda kuka iya duka , baicin Allah , idan kun kasance masu gaskiya . "
Bien au contraire : ils ont traité de mensonge ce qu' ils ne peuvent embrasser de leur savoir , et dont l' interprétation ne leur est pas encore parvenue . ||| Ã 'a , sun ƙaryata game da abin da ba su kewaye da saninsa ba , kuma fassararsa ba ta riga ta je musu ba .
Ainsi ceux qui vivaient avant eux traitaient d' imposteurs ( leurs messagers ) . ||| Kamar waɗancan ne waɗanda suke a gabaninsu .
Regarde comment a été la fin des injustes ! ||| Sai ka duba , yaya aƙibar azzalumai ta kasance ?
Certains d' entre eux y croient , et d' autres n' y croient pas . ||| Kuma daga cikinsu akwai wanda yake yin imani da Shi , kuma daga cikinsu akwai wanda ba ya yin imani da Shi .
Et ton Seigneur connaît le mieux les fauteurs de désordre . ||| Kuma Ubangijinka ne Mafi sani ga maɓarnata .
Vous êtes irresponsables de ce que je fais et je suis irresponsable de ce que vous faites » . ||| Kuma idan sun ƙaryata ka , to , ka ce : " Ina da aikina kuma kuna da aikinku , ku kuɓutattu ne daga abin da nake aikatawa kuma ni kuɓutacce ne daga abin da kuke aikatawa . "
Et s' ils te traitent de menteur , dis alors : « A moi mon œuvre , et à vous la vôtre . ||| Kuma idan sun ƙaryata ka , to , ka ce : " Ina da aikina kuma kuna da aikinku , ku kuɓutattu ne daga abin da nake aikatawa kuma ni kuɓutacce ne daga abin da kuke aikatawa . "
Et il en est parmi eux qui te prêtent l' oreille . ||| Kuma daga cikinsu akwai waɗanda suke saurare zuwa gare ka .
Est -ce toi qui fait entendre les sourds , même s' ils sont incapables de comprendre . ||| Shin fa , kai kana jiyar da kurma , kuma ko da sun kasance ba su hankalta ?
Et il en est parmi eux qui te regardent . ||| Kuma daga cikinsu akwai wanda yake tsokaci zuwa gare ka .
Est -ce toi qui peux guider les aveugles , même s' ils ne voient pas ? ||| Shin fa , kai kana shiryar da makafi , kuma ko da sun kasance ba su gani ?
En vérité , Allah n' est point injuste à l' égard des gens , mais ce sont les gens qui font du tort à eux-mêmes . ||| Lalle ne Allah ba Ya zaluntar mutane da kome , amma mutanen ne ke zaluntar kansu .
Et le jour où Il les rassemblera , ce sera comme s' ils n' étaient restés [ dans leur tombeau ] qu' une heure du jour et ils se reconnaîtront mutuellement . ||| Kuma ranar da Yake tara su , kamar ba su zauna ba face sa 'a guda daga yini .
Et le jour où Il les rassemblera , ce sera comme s' ils n' étaient restés [ dans leur tombeau ] qu' une heure du jour et ils se reconnaîtront mutuellement . ||| Suna gane juna a tsakaninsu .
Perdants seront alors ceux qui auront traité de mensonge la rencontre d' Allah , et ils n' auront pas été bien guidés . ||| Haƙiƙa , waɗanda suka ƙaryata game da gamuwa da Allah sun yi hasara .
Perdants seront alors ceux qui auront traité de mensonge la rencontre d' Allah , et ils n' auront pas été bien guidés . ||| Kuma ba su kasance masu shiryuwa ba .
Que Nous te fassions voir une partie de ce dont Nous les menaçons , ou que Nous te fassions mourir , ( en tout cas ) , c' est vers Nous que sera leur retour . ||| Kuma imma dai , haƙiƙa , Mu nuna maka sashen abin da Muke yi musu alkawari , ko kuwa Mu karɓi ranka , to , zuwa gare Mu makomarsu take .
Allah est en outre , témoin de ce qu' ils font . ||| Sa 'an nan kuma Allah ne shaida a kan abin da suke aikatawa .
A chaque communauté un Messager . ||| Kuma ga kowace al 'umma akwai Manzo .
Et lorsque leur messager vint , tout se décida en équité entre eux et ils ne furent point lésés . ||| Sa 'an nan idan Manzonsu ya je , sai a yi hukunci a tsakaninsu da adalci , kuma su , ba a zaluntar su .
Et ils disent « A quand cette promesse , si vous êtes véridiques » ? ||| Kuma suna cewa , " A yaushe wannan wa 'adi zai auku , idan kun kasance masu gaskiya ? "
Dis : « Je ne détiens pour moi rien qui peut me nuire ou me profiter , excepté ce qu' Allah veut . ||| Ka ce : " Ba na mallaka wa kaina wata cuta , haka kuma wani amfani , sai abin da Allah Ya so .
A chaque communauté un terme . ||| Ga kowace al 'umma akwai ajali , idan ajalinsu ya zo , to , ba za su yi jinkiri daga gare shi ba , ko da sa 'a guda , kuma ba za su gabata ba . "
Quand leur terme arrive , ils ne peuvent ni le retarder d' une heure ni l' avancer » . ||| Ga kowace al 'umma akwai ajali , idan ajalinsu ya zo , to , ba za su yi jinkiri daga gare shi ba , ko da sa 'a guda , kuma ba za su gabata ba . "
Si Son châtiment vous arrivait de nuit ou de jour , les criminels pourraient -ils en hâter quelque chose ? ||| Ka ce : " Shin , kun gani , idan azabarSa ta zo muku da dare ko da rana ?
Si Son châtiment vous arrivait de nuit ou de jour , les criminels pourraient -ils en hâter quelque chose ? ||| Mene ne daga gare shimasu laifi suke neman gaggawarsa ? "
« Est -ce au moment où le châtiment se produira que vous croirez ? ||| Shin sa 'an nan kuma idan har ya auku , kun yi imani da shi ?
[ Il vous sera dit : « Inutile » . ] ||| Shin sa 'an nan kuma idan har ya auku , kun yi imani da shi ?
Autrefois , vous en réclamiez [ ironiquement ] la prompte arrivée ! » ||| Yanzu kuwa , alhali kun kasance game da shi kuna neman gaggawar aukuwarsa ?
Puis il sera dit aux injustes : « Goûtez au châtiment éternel ! ||| Sa 'an nan kuma aka ce ga waɗanda suka yi zalunci , " Ku ɗanɗani azabar dawwama !
Etes -vous rétribués autrement qu' en rapport de ce que vous acquériez ? » ||| Shin , ana saka muku face da abin da kuka kasance kuna aikatawa ? "
Et ils s' informent auprès de toi : « Est -ce vrai ? » - Dis : « Oui ! ||| Kuma suna tambayar ka : Shin gaskiya ne ?
Par mon Seigneur ! ||| Ka ce : " Ĩ , ina rantsuwa da Ubangijina .
C' est bien vrai . ||| Ka ce : " Ĩ , ina rantsuwa da Ubangijina .
Et vous ne pouvez vous soustraire à la puissance d' Allah . ||| Lalle gaskiya ne , kuma ba ku zama masu buwaya ba . "
Si chaque âme injuste possédait tout ce qu' il y a sur terre , elle le donnerait pour sa rançon . ||| Kuma da kowane rai wanda ya yi zalunci ya mallaki duka abin da yake a cikin ƙasa , to , da ya yi fansa da shi .
Ils dissimuleront leur regret quand ils verront le châtiment . ||| Kuma suka dinga nadama a lokacin da suka ga azaba .
Et il sera décidé entre eux en toute équité , et ils ne seront point lésés . ||| Sa 'an nan aka yi hukunci a tsakaninsu da adalci , kuma ba za a zalunce su ba .
C' est à Allah qu' appartient , certes , tout ce qui est dans les cieux et sur la terre . ||| Haƙiƙa Allah Ya mallaki abin da yake a cikin sammai da ƙasa .
Certes , la promesse d' Allah est vérité . ||| Haƙiƙa wa 'adin Allah gaskiya ne .
Mais la plupart d' entre eux ne ( le ) savent pas . ||| Amma kuma mafi yawansu ba su sani ba .
Mais la plupart d' entre eux ne savent pas . ||| Amma kuma mafi yawansu ba su sani ba .
C' est Lui qui donne la vie et qui donne la mort ; et c' est vers Lui que vous serez ramenés . ||| Shi ne Yake rayarwa kuma Yake matarwa .
C' est Lui qui donne la vie et qui donne la mort ; et c' est vers Lui que vous serez ramenés . ||| Kuma zuwa gare Shi ne ake mayar da ku .
Une exhortation vous est venue , de votre Seigneur , une guérison de ce qui est dans les poitrines , un guide et une miséricorde pour les croyants . ||| Lalle wa 'azi ya je muku daga Ubangijinku , da waraka ga abin da yake a cikin ƙiraza , da shiriya da rahama ga muminai .
Dis : « [ Ceci provient ] de la grâce d' Allah et de Sa miséricorde ; Voilà de quoi ils devraient se réjouir . ||| Ka ce : " Da falalar Allah da rahamarSa .
Dis : « [ Ceci provient ] de la grâce d' Allah et de Sa miséricorde ; Voilà de quoi ils devraient se réjouir . ||| Sai su yi farin ciki da wannan . "
C' est bien mieux que tout ce qu' ils amassent » . ||| Shi ne mafi alheri daga abin da suke tarawa .
Que dites -vous de ce qu' Allah a fait descendre pour vous comme subsistance et dont vous avez alors fait des choses licites et des choses interdites ? - Dis : « Est -ce Allah qui vous l' a permis ? ||| Ka ce : " Shin , kun ga abin da Allah Ya saukar saboda ku na arziki , sai kuka sanya hukuncin haramci da halacci a gare shi ? "
Ou bien forgez vous ( des mensonges ) contre Allah ? » ||| Ka ce : " Shin , Allah ne Ya yi muku izni , ko ga Allah kuke ƙirƙirawar ƙarya ? "
Et que penseront , au Jour de la Résurrection , ceux qui forgent le mensonge contre Allah ? - Certes , Allah est Détenteur de grâce pour les gens , mais la plupart d' entre eux ne sont pas reconnaissants . ||| Kuma mene ne zaton waɗanda suke ƙirƙira ƙarya ga Allah , a Ranar ¡ iyama ?
Et que penseront , au Jour de la Résurrection , ceux qui forgent le mensonge contre Allah ? - Certes , Allah est Détenteur de grâce pour les gens , mais la plupart d' entre eux ne sont pas reconnaissants . ||| Lalle haƙiƙa , Allah Ma , abucin falala ne a kan mutane , amma kuma mafi yawansu ba su godewa .
Tu ne te trouveras dans aucune situation , tu ne réciteras aucun passage du Coran , vous n' accomplirez aucun acte sans que Nous soyons témoin au moment où vous l' entreprendrez . ||| Kuma ba ka kasance a cikin wani sha 'ani ba , kuma ba ka karanta wani abin karatu daga gare shi ba , kuma ba ku aikata wani aiki ba , face Mun kasance Halarce a lokacin da kuke zubuwa a cikinsa .
Il n' échappe à ton Seigneur ni le poids d' un atome sur terre ou dans le ciel , ni un poids plus petit ou plus grand qui ne soit déjà inscrit dans un livre évident . ||| Kuma wani ma 'aunin zarra ba zai yi nisa ba daga Ubangijinka a cikin ƙasa , haka kuma a cikin sama , kuma babu wanda yake mafi ƙaranci daga haka , kuma babu mafi girma , face yana a cikin littafi bayyananne .
En vérité , les bien-aimés d' Allah seront à l' abri de toute crainte , et ils ne seront point affligés , ||| To , Lalle ne masoyan Allah babu tsoro a kansu , kuma ba za su kasance suna yin baƙin ciki ba .
ceux qui croient et qui craignent [ Allah ] . ||| Waɗanda suka yi imani kuma suka kasance suna yin taƙawa .
Il y a pour eux une bonne annonce dans la vie d' ici-bas tout comme dans la vie ultime . - Il n' y aura pas de changement aux paroles d' Allah - . ||| Suna da bushara a cikin rayuwar duniya da ta Lahira .
Il y a pour eux une bonne annonce dans la vie d' ici-bas tout comme dans la vie ultime . - Il n' y aura pas de changement aux paroles d' Allah - . ||| Babu musanyawa ga kalmomin Allah .
Que ce qu' ils disent ne t' afflige pas . ||| Kada maganarsu ta sanya ka a cikin baƙin ciki .
La puissance toute entière appartient à Allah . ||| Lalle ne alfarma ga Allah take gaba ɗaya .
C' est Lui qui est l' Audient , l' Omniscient . ||| Shi ne Mai ji , Masani .
C' est à Allah qu' appartient , ce qui est dans les cieux et ce qui est sur la terre . ||| Haƙiƙa Allah Yana da mulkin wanda ke a cikin sammai da wanda ke a cikin ƙasa kuma waɗanda suke kiran wanin Allah , ba su biyar waɗansu abokan tarewa ( ga Allah a MulkinSa ) .
Que suivent donc ceux qui invoquent , en dehors d' Allah , [ des divinités ] qu' ils Lui associent ? ||| Haƙiƙa Allah Yana da mulkin wanda ke a cikin sammai da wanda ke a cikin ƙasa kuma waɗanda suke kiran wanin Allah , ba su biyar waɗansu abokan tarewa ( ga Allah a MulkinSa ) .
Ils ne suivent que la conjecture et ne font que mentir . ||| Ba su biyar kome face zato .
Ils ne suivent que la conjecture et ne font que mentir . ||| Kuma ba su zama ba face suna ƙiri faɗi kawai .
C' est Lui qui vous a désigné la nuit pour que vous vous y reposiez , et le jour pour vous permettre de voir . ||| Shi ne wanda Ya sanya muku dare , domin ku natsu a cikinsa , da yini mai sanya a yi gani .
Ce sont en vérité des signes pour les gens qui entendent ! ||| Lalle ne a cikin wannan akwai ayoyi ga mutane waɗanda suke ji .
Ils disent : « Allah S' est donné un enfant » Gloire et Pureté à Lui ! ||| Suka ce : " Allah Ya riƙi ɗa . "
Il est Le Riche par excellence . ||| Tsarkinsa ya tabbata !
Gloire et pureté à Lui ! ||| Tsarkinsa ya tabbata !
A Lui appartient tout ce qui est aux cieux et sur la terre ; - vous n' avez pour cela aucune preuve . ||| Shi ne wadatacce Yana da mallakar abin da yake , a cikin sammai da abin da yake a cikin ƙasa , A wurinku babu wani dalili game da wannan !
Allez -vous dire contre Allah ce que vous ne savez pas ? ||| Shin , kuna faɗar abin da ba ku sani ba game da Allah ?
Dis : « En vérité , ceux qui forgent le mensonge contre Allah ne réussiront pas » . ||| Ka ce : " Haƙiƙa waɗanda suke ƙirƙira ƙarya ga Allah , ba za su ci nasara ba . "
C' est une jouissance ( temporaire ) dans la vie d' ici-bas ; puis ils retourneront vers Nous et Nous leur ferons goûter au dur châtiment , à titre de sanction pour leur mécréance . ||| Jin daɗi ne a cikin duniya , sa 'an nan kuma makomarsu zuwa gare Mu take , sa 'an nan Mu ɗanɗana musu azaba mai tsanani saboda abin da suka kasance suna yi na kafirci .
Raconte -leur l' histoire de Noé , quand il dit à son peuple : « O mon peuple , si mon séjour ( parmi vous ) , et mon rappel des signes d' Allah vous pèsent trop , alors c' est en Allah que je place ( entièrement ) ma confiance . ||| Idan matsayina da tunatarwata ameda ayoyin Allah sun kasance sun yi nauyi a kanku , to , ga Allah na dogara .
Concertez -vous avec vos associés , et ne cachez pas vos desseins . ||| Sai ku tara al 'amarinku , ku da abubuwan shirkinku , sa 'annan kuma kada al 'amarinku ya kasance rufaffe a kanku , sa 'an nan kuma ku kashe ni , kada ku yi mini jinkiri . "
Puis , décidez de moi et ne me donnez pas de répit . ||| Sai ku tara al 'amarinku , ku da abubuwan shirkinku , sa 'annan kuma kada al 'amarinku ya kasance rufaffe a kanku , sa 'an nan kuma ku kashe ni , kada ku yi mini jinkiri . "
Si vous vous détournez , alors je ne vous ai pas demandé de salaire ... ||| " Kuma idan kuka juya baya , to , ban tambaye ku wata ijara ba. ljarata ba ta zama ba face daga Allah , kuma an umurce ni da in kasance daga masu sallamawa . "
Et il m' a été commandé d' être du nombre des soumis » . ||| " Kuma idan kuka juya baya , to , ban tambaye ku wata ijara ba. ljarata ba ta zama ba face daga Allah , kuma an umurce ni da in kasance daga masu sallamawa . "
Mon salaire n' incombe qu' à Allah . ||| " Kuma idan kuka juya baya , to , ban tambaye ku wata ijara ba. ljarata ba ta zama ba face daga Allah , kuma an umurce ni da in kasance daga masu sallamawa . "
Ils le traitèrent de menteur . ||| Sai suka ƙaryata shi , sa 'an nan Muka kuɓutar da shi da wanda yake tare da shi , a cikin jirgi , kuma Muka sanya su masu mayewa , kuma Muka nutsar da waɗanda suka ƙaryata ayoyinMu .
Nous le sauvâmes , lui et ceux qui étaient avec lui dans l' arche , desquels Nous fîmes les successeurs ( sur la terre ) . ||| Sai suka ƙaryata shi , sa 'an nan Muka kuɓutar da shi da wanda yake tare da shi , a cikin jirgi , kuma Muka sanya su masu mayewa , kuma Muka nutsar da waɗanda suka ƙaryata ayoyinMu .
Regarde comment a été la fin de ceux qui avaient été avertis ! ||| Sai ka duba yadda aƙibar waɗanda aka yi wa gargaɗi ta kasance .
Regarde donc ce qu' il est advenu de ceux qui ont été avertis ! ||| Sai ka duba yadda aƙibar waɗanda aka yi wa gargaɗi ta kasance .
Nous noyâmes ceux qui traitaient de mensonge Nos preuves . ||| Sai ka duba yadda aƙibar waɗanda aka yi wa gargaɗi ta kasance .
Puis Nous envoyâmes après lui des messagers à leurs peuples . ||| Sa 'an nan kuma Muka aika waɗansu Manzanni daga bayansa zuwa ga mutanensu , suka jemusu da hujjoji bayyanannu , to , ba su kasance za su yi imani ba saboda sun ƙaryata shi a gabani .
Ils leur vinrent avec les preuves . ||| Sa 'an nan kuma Muka aika waɗansu Manzanni daga bayansa zuwa ga mutanensu , suka jemusu da hujjoji bayyanannu , to , ba su kasance za su yi imani ba saboda sun ƙaryata shi a gabani .
Ainsi scellons-Nous les cœurs des transgresseurs . ||| Kamar wannan ne Muke rufewa a kan zukatan masu ta 'addi .
Mais ( les gens ) étaient tels qu' ils ne pouvaient croire à ce qu' auparavant ils avaient traité de mensonge . ||| Kamar wannan ne Muke rufewa a kan zukatan masu ta 'addi .
Ensuite , Nous envoyâmes après eux Moïse et Aaron , munis de Nos preuves à Pharaon et ses notables . ||| Sa 'an nan kuma a bayansu Muka aika Musa da Haruna zuwa ga Fir 'auna da mashawartansa , tare da ayoyinMu .
Mais ( ces gens ) s' enflèrent d' orgueil et ils étaient un peuple criminel . ||| Sai suka kangara kuma sun kasance mutane masu laifi .
Et lorsque la vérité leur vint de Notre part , ils dirent : « Voilà certes , une magie manifeste ! » ||| Sa 'an nan a lokacin da gaskiya ta je musu daga gare Mu , suka ce : " Wannan haƙiƙa sihiri ne bayyananne . "
Moïse dit : « Dites -vous à la Vérité quand elle vous est venue : Est -ce que cela est de la magie ? ||| Musa ya ce : " Shin , kuna cewa ga gaskiya a lokacin data zo muku ?
Moïse dit : « Dites -vous à la Vérité quand elle vous est venue : Est -ce que cela est de la magie ? ||| Shin , sihiri ne wannan ?
Alors que les magiciens ne réussissent pas ... » . ||| Lalle masihirci , ba ya cin nasara . "
Ils dirent : « Est -ce pour nous écarter de ce sur quoi nous avons trouvé nos ancêtres que tu es venu à nous , et pour que la grandeur appartienne à vous deux sur la terre ? ||| Suka ce : " Shin , ka zo mana ne domin ka juyar da mu daga abin da muka iske ubanninmu a kansa , kuma girma ya kasance gare ku , ku biyu a cikin ƙasa ?
Et nous ne croyons pas en vous ! » ||| Ba za mu zama masu imani ba saboda ku . "
Et Pharaon dit : « Amenez -moi tout magicien savant ! » ||| Kuma Fir 'auna ya ce : " Ku zo mini da dukan masihirci , masani . "
Puis , lorsque vinrent les magiciens , Moïse leur dit : « Jetez ce que vous avez à jeter » . ||| To , a lokacin da masihirta suka je , Musa ya ce musu , " Ku jefa abin da kuke jefawa . "
Lorsqu' ils jetèrent , Moïse dit : « Ce que vous avez produit est magie ! ||| To , a lokacin da suka jefa , Musa ya ce : " Abin da kuka zo da shi sihiri ne .
Car Allah ne fait pas prospérer ce que font les fauteurs de désordre . ||| Haƙiƙa Allah ba Ya gyara aikin maɓarnata .
Et par Ses paroles , Allah fera triompher la Vérité , quelque répulsion qu' en aient les criminels » . ||| " Kuma Allah Yana tabbatar da gaskiya da kalmominSa , ko da masu laifi sun ƙi . "
Personne ne crut ( au message ) de Moïse , sauf un groupe de jeunes gens de son peuple , par crainte de représailles de Pharaon et de leurs notables . ||| Sa 'an nan babu wanda ya yi imani da Musa face zuriya daga mutanensa , a kan tsoron kada Fir 'auna da shugabanninsu su fitine su .
En vérité , Pharaon fut certes superbe sur terre et il fut du nombre des extravagants . ||| Lalle , haƙiƙa , Fir 'auna marinjayi ne a cikin ƙasa , kuma lalle shi haƙiƙa , yana daga masu ɓarna .
Et Moïse dit : « O mon peuple , si vous croyez en Allah , placez votre confiance en Lui si vous ( Lui ) êtes soumis » . ||| Kuma Musa ya ce : " Ya ku mutanena !
Et Moïse dit : « O mon peuple , si vous croyez en Allah , placez votre confiance en Lui si vous ( Lui ) êtes soumis » . ||| Idan kun kasance kun yi imani da Allah , to , a gare Shi sai ku dogara , idan kun kasance Musulmi . "
Ils dirent : « En Allah nous plaçons notre confiance . ||| Sai suka ce : " Ga Allah muka dogara .
O notre Seigneur , ne fais pas de nous une cible pour les persécutions des injustes . ||| Kada Ka sanya mu fitina ga mutane azzalumai .
Et délivre -nous , par Ta miséricorde , des gens mécréants » . ||| " Kuma Ka kuɓutar da mu domin RahamarKa , daga mutane kafirai . "
Et Nous révélâmes à Moïse et à son frère : « Prenez pour votre peuple des maisons en Egypte , faites de vos maisons un lieu de prière et soyez assidus dans la prière . ||| Kuma Muka yi wahayi zuwa ga Musa da ɗan 'uwansa , cewa : Ku biyu , ku zaunar da mutanenku a Masar a cikin wasu gidaje .
Et Nous révélâmes à Moïse et à son frère : « Prenez pour votre peuple des maisons en Egypte , faites de vos maisons un lieu de prière et soyez assidus dans la prière . ||| Kuma ku sanya gidajenku su fuskanci Alƙibla , kuma ku tsayar da salla .
Et fais la bonne annonce aux croyants » . ||| Kuma ku bayar da bushara ga masu imani .
Et Moïse dit : « O notre Seigneur , Tu as accordé à Pharaon et ses notables des parures et des biens dans la vie présente , et voilà , O notre Seigneur , qu' avec cela ils égarent ( les gens loin ) de Ton sentier . ||| Sai MuSa ya ce : " Ya Ubangijinmu !
Et Moïse dit : « O notre Seigneur , Tu as accordé à Pharaon et ses notables des parures et des biens dans la vie présente , et voilà , O notre Seigneur , qu' avec cela ils égarent ( les gens loin ) de Ton sentier . ||| Haƙiƙa Kai ne Ka bai wa Fir 'auna da majalisarsa ƙawa da dukiyoyi a cikin rayuwar duniya , ya Ubangijinmu , domin su ɓatar ( damutane ) daga hanyarKa .
O notre Seigneur , anéantis leurs biens et endurcis leurs cœurs , afin qu' ils ne croient pas , jusqu' à ce qu' ils aient vu le châtiment douloureux » . ||| Ka shafe a kan dukiyarsu kuma Ka yi ɗauri a kan zukatansu yadda ba za su yi imani ba har su ga azaba mai raɗaɗi . "
Il dit : « Votre prière est exaucée . ||| ( Allah ) Ya ce : " Lalle ne an karɓi addu 'arku .
Restez tous deux sur le chemin droit , et ne suivez point le sentier de ceux qui ne savent pas » . ||| Sai ku daidaitu kuma kada ku bi hanyar waɗanda ba su sani ba . "
Puis , quand la noyade l' eut atteint , il dit : « Je crois qu' il n' y a d' autre divinité que Celui en qui ont cru les enfants d' Israël . ||| Kuma Muka ƙetarar da Bani Isra 'ila teku sai Fir 'auna da rundunarsa suka bi su bisa ga zalunci da ƙetare haddi , har a lokacin da nutsewa ta riske shi ya ce : " Na yi imani cewa , haƙiƙa , babu abin bautawa face wannan da Banu Isra 'il suka yi imani da Shi , kumani , ina daga Musulmi . "
Et je suis du nombre des soumis » . ||| Kuma Muka ƙetarar da Bani Isra 'ila teku sai Fir 'auna da rundunarsa suka bi su bisa ga zalunci da ƙetare haddi , har a lokacin da nutsewa ta riske shi ya ce : " Na yi imani cewa , haƙiƙa , babu abin bautawa face wannan da Banu Isra 'il suka yi imani da Shi , kumani , ina daga Musulmi . "
Et Nous fîmes traverser la mer aux Enfants d' Israël . ||| Kuma Muka ƙetarar da Bani Isra 'ila teku sai Fir 'auna da rundunarsa suka bi su bisa ga zalunci da ƙetare haddi , har a lokacin da nutsewa ta riske shi ya ce : " Na yi imani cewa , haƙiƙa , babu abin bautawa face wannan da Banu Isra 'il suka yi imani da Shi , kumani , ina daga Musulmi . "
Pharaon et ses armées les poursuivirent avec acharnement et inimitié . ||| Kuma Muka ƙetarar da Bani Isra 'ila teku sai Fir 'auna da rundunarsa suka bi su bisa ga zalunci da ƙetare haddi , har a lokacin da nutsewa ta riske shi ya ce : " Na yi imani cewa , haƙiƙa , babu abin bautawa face wannan da Banu Isra 'il suka yi imani da Shi , kumani , ina daga Musulmi . "
Alors qu' auparavant tu as désobéi et que tu as été du nombre des corrupteurs ! ||| Alhali kuwa , haƙiƙa ka saɓa a gabani , kuma ka kasance daga masu ɓarna ?
Nous allons aujourd'hui épargner ton corps , afin que tu deviennes un signe à tes successeurs . ||| To , a yau Muna kuɓutar da kai game da jikinka , domin ka kasance aya ga waɗanda suke a bayanka .
Cependant beaucoup de gens ne prêtent aucune attention à Nos signes ( d' avertissement ) . ||| Kuma lalle ne masu yawa daga mutane , haƙiƙa , gafalallu ne ga ayoyinMu .
Certes , Nous avons établi les Enfants d' Israël dans un endroit honorable , et leur avons attribué comme nourriture de bons aliments . ||| Kuma lalle ne haƙiƙa Mun zaunar da Bani Isra 'ilamazaunar gaskiya kuma Muka arzuta su daga abubuwa masu daɗi .
Par la suite , ils n' ont divergé qu' au moment où leur vint la science . ||| Sa 'an nan ba su saɓa ba har ilmi ya je musu .
Ton Seigneur décidera entre eux , au Jour de la Résurrection sur ce qui les divisait . ||| Lalle ne Ubangijinka Yana yin hukunci a tsakaninsu a Ranar Kiyama a cikin abin da suka kasance suna saɓa wa juna .
Et si tu es en doute sur ce que Nous avons fait descendre vers toi , interroge alors ceux qui lisent le Livre révélé avant toi . ||| To , idan ka kasance a cikin shakka daga abin da Muka saukar zuwa gare ka , sai ka tambayi waɗanda suke karatun Littafi daga gabaninka .
La vérité certes , t' est venue de ton Seigneur : ne sois donc point de ceux qui doutent . ||| Lalle ne , haƙiƙa , gaskiya ta je maka daga Ubangijinka domin haka kada ka kasance daga masu kokanto .
Tu serais alors du nombre des perdants . ||| Kuma kada ka kasance daga waɗanda suke ƙaryatawa game da ayoyin Allah , har ka kasance daga masu hasara .
Et ne sois point de ceux qui traitent de mensonge les versets d' Allah . ||| Kuma kada ka kasance daga waɗanda suke ƙaryatawa game da ayoyin Allah , har ka kasance daga masu hasara .
Ceux contre qui la parole ( la menace ) de ton Seigneur se réalisera ne croiront pas , ||| Lalle ne waɗanda kalmar Ubangijinka ta wajaba a kansu , ba za su yi imani ba .
même si tous les signes leur parvenaient , jusqu' à ce qu' ils voient le châtiment douloureux . ||| Kuma ko da kowace aya ta je musu , sai sun ga azaba mai raɗaɗi .
Si seulement il y avait , à part le peuple de Yûnus ( Jonas ) , une cité qui ait cru et à qui sa croyance eut ensuite profité ! ||| To , domin me wata alƙarya ba ta kasance ta yi imaniba har imaninta ya amfane ta , facemutanen Yunus ?
Lorsqu' ils eurent cru , Nous leur enlevâmes le châtiment d' ignominie dans la vie présente et leur donnâmes jouissance pour un certain temps . ||| A lokacin da suka yi imani , Munjanye azabar wulakanci daga gare su a cikin rayuwar duniya .
Lorsqu' ils eurent cru , Nous leur enlevâmes le châtiment d' ignominie dans la vie présente et leur donnâmes jouissance pour un certain temps . ||| Kuma Muka jiyar da su daɗi zuwa wani lokaci .
Si ton Seigneur l' avait voulu , tous ceux qui sont sur la terre auraient cru . ||| Kuma da Ubangijinka Ya so , da waɗanda suke a cikin ƙasa sun yi imani dukansu gaba ɗaya .
Est -ce à toi de contraindre les gens à devenir croyants ? ||| Shin , kai kana tilasta mutanene har su kasance masu imani ?
Et Il voue au châtiment ceux qui ne raisonnent pas . ||| Kuma ba ya kasancewa ga wani rai ya yi imani face da iznin Allah , kuma ( Allah ) Yana sanya ƙazanta a kan waɗanda ba su yin hankali .
Il n' appartient nullement à une âme de croire si ce n' est avec la permission d' Allah . ||| Kuma ba ya kasancewa ga wani rai ya yi imani face da iznin Allah , kuma ( Allah ) Yana sanya ƙazanta a kan waɗanda ba su yin hankali .
Dis : « Regardez ce qui est dans les cieux et sur la terre » . ||| Ka ce : " Ku dubi abin da yake cikin sammai da ƙasa . " Kuma ayoyi da gargaɗi ba su wadatarwa ga mutane waɗanda ba su yin imani .
Mais ni les preuves ni les avertisseurs ( prophètes ) ne suffisent à des gens qui ne croient pas . ||| Ka ce : " Ku dubi abin da yake cikin sammai da ƙasa . " Kuma ayoyi da gargaɗi ba su wadatarwa ga mutane waɗanda ba su yin imani .
Est -ce qu' ils attendent autre chose que des châtiments semblables à ceux des peuples antérieurs ? ||| To , Shin suna jiran wani abu face kamar misalin kwanukan waɗanda suka shuɗe daga gabaninsu ?
Moi aussi , j' attends avec vous » . ||| Lalle ni tare da ku , ina daga masu jira . "
C' est ainsi qu' il Nous incombe [ en toute justice ] de délivrer les croyants . ||| Sa 'an nan kuma Muna kuɓutar da manzanninMu da waɗanda suka yi imani , kamar wannan ne , tabbatacce ne a gare Mu , Mu kuɓutar da masu imani .
Ensuite , Nous délivrerons Nos messagers et les croyants . ||| Sa 'an nan kuma Muna kuɓutar da manzanninMu da waɗanda suka yi imani , kamar wannan ne , tabbatacce ne a gare Mu , Mu kuɓutar da masu imani .
Si vous êtes en doute sur ma religion , moi , je n' adore point ceux que vous adorez en dehors d' Allah ; mais j' adore Allah qui vous fera mourir . ||| Idan kun kasance a cikin kokanto daga addinina , to ba ni bauta wa , waɗanda kuke , bauta wa , baicin Allah , kuma amma ina bauta wa Allah wanda Yake karɓar rayukanku .
Et il m' a été commandé d' être du nombre des croyants » . ||| Kuma an umurce ni da in kasance daga masu imani . "
Et ( il m' a été dit ) : « Oriente -toi exclusivement sur la religion en pur monothéiste ! ||| " Kuma ( an ce mini ) : Ka tsayar da fuskarka ga addini , kana karkatl zuwa ga gaskiya , kuma kada ka kasance daga masu shirka .
Et ne sois pas du nombre des Associateurs ; ||| " Kuma ( an ce mini ) : Ka tsayar da fuskarka ga addini , kana karkatl zuwa ga gaskiya , kuma kada ka kasance daga masu shirka .
et n' invoque pas , en dehors d' Allah , ce qui ne peut te profiter ni te nuire . ||| " Kuma kada ka kirayi , baicin Allah , abin da ba ya amfanin ka kuma ba ya cutar ka .
Et si tu le fais , tu seras alors du nombre des injustes » . ||| To , idan ka aikata haka , sa 'an nan lalle kai , a lokacin , kana daga masu zalunci . "
Et s' Il te veut un bien , nul ne peut repousser Sa grâce . ||| Kuma idan Allah Ya shafe ka da wata cuta , to , babu mai yaye ta face shi , kuma idan Yana nufin ka da wani alheri , to , babumai mayar da falalarSa .
Et si Allah fait qu' un mal te touche , nul ne peut l' écarter en dehors de Lui . ||| Kuma idan Allah Ya shafe ka da wata cuta , to , babu mai yaye ta face shi , kuma idan Yana nufin ka da wani alheri , to , babumai mayar da falalarSa .
Il en gratifie qui Il veut parmi Ses serviteurs . ||| Yana samun wanda Yake so daga cikin bayinSa da shi .
Et c' est Lui le Pardonneur , le Miséricordieux . ||| Kuma Shi ne Mai gafara , Mai jin ƙai .
Certes la vérité vous est venue de votre Seigneur . ||| Lalle ne gaskiya , ta zo muku daga Ubangijinku .
Donc , quiconque est dans le bon chemin ne l' est que pour lui-même ; et quiconque s' égare , ne s' égare qu' à son propre détriment . ||| To , wanda ya shiryu , ya shiryu ne domin kansa kawai , kuma wanda ya ɓace yana ɓacewa ne a kansa kawai .
Je ne suis nullement un protecteur pour vous . ||| Kuma ban zama wakili a kanku ba . "
Et suis ce qui t' est révélé , et sois constant jusqu' à ce qu' Allah rende Son jugement car Il est le meilleur des juges . ||| Kuma ka bi abin da ake yin wahayinsa zuwa gare ka , kuma ka yi haƙuri har Allah Ya yi hukunci .
Et suis ce qui t' est révélé , et sois constant jusqu' à ce qu' Allah rende Son jugement car Il est le meilleur des juges . ||| Kuma Shi ne Mafi alherin masu hukunci .
C' est un Livre dont les versets sont parfaits en style et en sens , émanant d' un Sage , Parfaitement Connaisseur . ||| A. L ̃ .R. Littafi ne an kyautata ayoyinsa , sa 'an nan an bayyana su daki-daki , daga wurin Mai hikima , Mai ƙididdigewa .
Moi , je suis pour vous , de Sa part , un avertisseur et un annonciateur . ||| Lalle ne ni a gare ku mai gargaɗi ne kuma mai bushara daga gare Shi .
Demandez pardon à votre Seigneur ; ensuite , revenez à Lui . ||| Kuma ku nemi gafara gun Ubangijinku .
Il vous accordera une belle jouissance jusqu' à un terme fixé , et Il accordera à chaque méritant l' honneur qu' il mérite . ||| Sa 'an nan ku tuba zuwa gare Shi , Ya jiyar da ku daɗi , jiyarwa mai kyau zuwa ga ajali ambatacce , kuma Ya bai wa dukkan ma 'abucin , girma girmansa .
Mais si vous tournez le dos , je crains alors pour vous le châtiment d' un grand jour . ||| Amma idan kun juya , to , lalle ni , ina tsoron azabar yini mai girma a kanku .
C' est à Allah que sera votre retour ; et Il est Omnipotent . ||| Zuwa ga Allah makomarku take , kuma Shi a kan komeMai ikon yi ne .
Ils replient leurs poitrines afin de se cacher de Lui . ||| To , lalle su suna karkatar da ƙirjinsu domin su ɓoye daga gare shi .
Même lorsqu' ils se couvrent de leurs vêtements , Il sait ce qu' ils cachent et ce qu' ils divulguent car Il connaît certes le contenu des poitrines . ||| To , a lokacin da suke lulluɓewa da tufafinsu Yana sanin abin da suke ɓoyewa da abin da suke bayyanawa .
Même lorsqu' ils se couvrent de leurs vêtements , Il sait ce qu' ils cachent et ce qu' ils divulguent car Il connaît certes le contenu des poitrines . ||| Lalle Shi Masani ne ga abin da yake a cikin ƙiraza .
Il n' y a point de bête sur terre dont la subsistance n' incombe à Allah qui connaît son gîte et son dépôt ; tout est dans un Livre explicite . ||| Kuma babu wata dabba a cikin ƙasa face ga Allah arzikinta yake , kuma Yana sanin matabbatarta da ma 'azarta , duka suna cikin littafi bayyananne .
Et c' est Lui qui a créé les cieux et la terre en six jours , - alors que Son Trône était sur l' eau , - afin d' éprouver lequel de vous agirait le mieux . ||| Kuma shi ne wanda Ya halicci sammai da ƙasa a cikin kwanaki shida , kuma Al 'arshinSa ya kasance akan ruwa , domin Ya jarraba ku , wannan ne daga cikinku mafi kyawon aiki .
Et si tu dis : « Vous serez ressuscités après la mort » , ceux qui ne croient pas diront : « Ce n' est là qu' une magie évidente » . ||| Kuma haƙiƙa idan ka ce : " Lalle ku waɗanda ake tayarwa ne a bayan mutuwa , " haƙiƙa waɗanda suka kafirta suna cewa : " Wannan bai zama ba face sihiri bayyananne . "
Et si Nous retardons pour eux le châtiment jusqu' à une période fixée , ils diront : « Qu' est -ce qui le retient ? » - Mais le jour où cela leur viendra , il ne sera pas détourné ; d' eux et ce dont ils se moquaient les enveloppera . ||| Kuma lalle ne idan Mun jinkirta da azaba gare su zuwa ga wani lokaci ƙidayayye , haƙiƙa sunacewa me yake tsare ta ?
Et si Nous retardons pour eux le châtiment jusqu' à une période fixée , ils diront : « Qu' est -ce qui le retient ? » - Mais le jour où cela leur viendra , il ne sera pas détourné ; d' eux et ce dont ils se moquaient les enveloppera . ||| To , a ranar da za ta je musu , ba ta zama abin karkatarwa ba daga gare su .
Et si Nous faisons goûter à l' homme une grâce de Notre part , et qu' ensuite Nous la lui arrachons , le voilà désespéré et ingrat . ||| Kuma lalle ne idan Mun ɗanɗana wa mutum wata rahama daga gare Mu , sa 'an nan kuma Muka zare ta daga gare shi , lalle ne shi , hakika , mai yanke tsammanine , mai yawan kafrci .
Et si Nous lui faisons goûter le bonheur , après qu' un malheur l' ait touché , il dira : « Les maux se sont éloignés de moi » , et le voilà qui exulte , plein de gloriole . ||| Kuma lalle ne idan Mun ɗanɗana masa ni 'ima a bayan cuta ta shafe shi , Yana cewa munanan halaye sun tafi daga wurina .
Et si Nous lui faisons goûter le bonheur , après qu' un malheur l' ait touché , il dira : « Les maux se sont éloignés de moi » , et le voilà qui exulte , plein de gloriole . ||| Lalle shi mai farin ciki ne , mai alfahari .
sauf ceux qui sont endurants et font de bonnes œuvres . ||| Sai waɗanda suka yi haƙuri kuma suka aikata ayyuka na ƙwarai .
Ceux -là obtiendront pardon et une grosse récompense . ||| Waɗannan suna da gafara da lada mai girma .
Ou bien : « Que n' est -il venu un Ange en sa compagnie ? » - Tu n' es qu' un avertisseur . ||| Saboda haka tsammaninka kai mai barin sashen abin da aka yi wahayi zuwa gare ka ne , kuma mai ƙuntata ƙirjinka da shi ne domin sun ce : " Domin me ba a saukar masa da wata taska ba , ko kuma Mala 'ika ya zo tare de shi ? "
Il se peut que tu négliges une partie de ce qui t' est révélé , et que ta poitrine s' en sente compressée ; parce qu' ils disent : « Que n' a -t-on fait descendre sur lui un trésor ? » ||| Saboda haka tsammaninka kai mai barin sashen abin da aka yi wahayi zuwa gare ka ne , kuma mai ƙuntata ƙirjinka da shi ne domin sun ce : " Domin me ba a saukar masa da wata taska ba , ko kuma Mala 'ika ya zo tare de shi ? "
Ou bien : « Que n' est -il venu un Ange en sa compagnie ? » - Tu n' es qu' un avertisseur . ||| Kai mai gargaɗi ne kawai .
Il se peut que tu négliges une partie de ce qui t' est révélé , et que ta poitrine s' en sente compressée ; parce qu' ils disent : « Que n' a -t-on fait descendre sur lui un trésor ? » ||| Kai mai gargaɗi ne kawai .
Et Allah est Le protecteur de toute chose . ||| Kuma Allah ne wakili a kan kome .
Et appelez qui vous pourrez ( pour vous aider ) , hormis Allah , si vous êtes véridiques » . ||| Ko suna cewa : " Ya ƙirƙira shi ne . " Ka ce : " Sai ku zo da surori goma misalinsa ƙirƙirarru , kuma ku kirayi wanda kuke iyawa , baicin Allah , idan kun kasance masu gaskiya . "
Ou bien ils disent : « Il l' a forgé [ le Coran ] » - Dis : « Apportez donc dix Sourates semblables à ceci , forgées ( par vous ) . ||| Ko suna cewa : " Ya ƙirƙira shi ne . " Ka ce : " Sai ku zo da surori goma misalinsa ƙirƙirarru , kuma ku kirayi wanda kuke iyawa , baicin Allah , idan kun kasance masu gaskiya . "
S' ils ne vous répondent pas , sachez alors que c' est par la science d' Allah qu' il est descendu , et qu' il n' y a de divinité que Lui . ||| To , idan ba su amsa muku ba , to , ku sani cewa an saukar da shi kawai ne da sanin Allah , kuma cewa babu abin bauta wa face Shi .
Etes -vous soumis ( à Lui ) ? ||| To , shin , ku masu sallamawa ne ? ,
Ceux qui veulent la vie présente avec sa parure , Nous les rétribuerons exactement selon leurs actions sur terre , sans que rien leur en soit diminué . ||| Wanda ya kasance ya yi nufin rayuwar duniya da ƙawarta , Muna cika musu ayyukansu zuwa gare su a cikinta , kuma a cikinta ba za a rage su ba .
Ceux -là qui n' ont rien , dans l' au-delà , que le Feu . ||| Waɗannan ne waɗanda ba su da kome a cikin Lahira face wuta , kuma abin da suka sana 'anta a cikinta ( duniya ) ya ɓaci , kuma abin da suka kasance suna aikatawa ɓatacce ne .
Ce qu' ils auront fait ici-bas sera un échec , et sera vain ce qu' ils auront œuvré . ||| Waɗannan ne waɗanda ba su da kome a cikin Lahira face wuta , kuma abin da suka sana 'anta a cikinta ( duniya ) ya ɓaci , kuma abin da suka kasance suna aikatawa ɓatacce ne .
Est -ce que celui qui se fonde sur une preuve évidente ( le Coran ) venant de son Seigneur et récitée par un témoin [ l' archange Gabriel ] de Sa part , cependant qu' avant lui [ Muhammad ] il y a le livre de Moïse tenant lieu de guide et de miséricorde ... [ est meilleur ou bien celui qui ne se fonde sur aucune preuve valable ? ] . ||| Shin , wanda ya kasance a kan hujja bayyananna daga Ubangijinsa , kuma wata shaida tana biyar sa daga gare Shi , kuma a gabaninsa akwai littafin Musaabin koyi da rahama ?
Ceux -là y croient ; mais quiconque d' entre les factions n' y croit pas , aura le Feu comme rendez-vous . ||| Waɗannan suna yin imani da shi , kuma wanda ya kafirta da shi daga ƙungiyoyi , to , wuta ce makomarsa .
Ne sois donc pas en doute au sujet de ceci ( le Coran ) . ||| Saboda haka kada ka kasance a cikin shakka daga gare shi .
Oui , c' est la vérité venant de ton Seigneur ; mais la plupart des gens n' y croient pas . ||| Lalle shi ne gaskiya daga Ubangijinka , amma kuma mafi yawan mutane ba su yin imani .
Et quel pire injuste que celui qui forge un mensonge contre Allah ? ||| Kuma wane ne mafi zalunci daga wanda ya ƙirƙira ƙarya ga Allah ?
Ceux -là seront présentés à leur Seigneur , et les témoins ( les anges ) diront : « Voilà ceux qui ont menti contre leur Seigneur » . ||| Waɗannan ana gitta su ga Ubangijinsu , kuma masu shaida su ce : " Waɗannan ne suka yi ƙarya ga Ubangijinsu .
Que la malédiction d' Allah ( frappe ) les injustes , ||| To , la 'anar Allah ta tabbata a kan azzalumai . "
qui obstruent le sentier d' Allah ( aux gens ) , cherchent à le rendre tortueux et ne croient pas en l' au-delà . ||| Waɗanda suke kangewa daga hanyar Allah kuma suna neman ta karkace , kuma su ga Lahira suna kafirta .
Pas d' alliés pour eux en dehors d' Allah et leur châtiment sera doublé . ||| Waɗannan ne ba su kasance mabuwaya ba a cikin ƙasa , kuma waɗansu masoya ba su kasance ba a gare su , baicin Allah .
Ceux -là ne peuvent réduire ( Allah ) à l' impuissance sur terre ! ||| Waɗannan ne ba su kasance mabuwaya ba a cikin ƙasa , kuma waɗansu masoya ba su kasance ba a gare su , baicin Allah .
Ils étaient incapables d' entendre ; ils ne voyaient pas non plus . ||| Ana ninka musu azaba , ba su kasance suna iya ji ba , kuma ba su kasance suna gani ba .
Et leurs inventions ( idoles ) se sont éloignées d' eux . ||| Waɗannan ne wɗanda suka yi hasarar rayukansu , kuma abin da suka kasance suna ƙirƙirawa ya ɓace musu .
Ce sont ceux -là qui ont causé la perte de leurs propres âmes . ||| Waɗannan ne wɗanda suka yi hasarar rayukansu , kuma abin da suka kasance suna ƙirƙirawa ya ɓace musu .
Ce sont eux , infailliblement , qui dans l' au-delà seront les plus grands perdants . ||| Babu makawa cewa , haƙiƙa , su a lahira , su ne mafi hasara .
Certes ceux qui croient , font de bonnes œuvres et s' humilient devant leur Seigneur , voilà les gens du Paradis où ils demeureront éternellement . ||| Lalle ne waɗanda suka yi imani kuma suka aikata ayyukan ƙwarai , kuma suka yi tawalu 'i zuwa ga Ubangijinsu , waɗannan ne abokan Aljanna , suna madawwama a cikinta .
Les deux groupes ressemblent , l' un à l' aveugle et au sourd , l' autre à celui qui voit et qui entend . ||| Misalin ɓangaren biyu kamar makaho ne da kurma , da mai gani da mai ji .
Les deux sont -ils comparativement égaux ? ||| Shin , suna daidaita ga misali ?
Nous avons déjà envoyé Noé à son peuple : « Je suis pour vous un avertisseur explicite ||| Kuma haƙiƙa Mun aika Nuhu zuwa ga mutanensa , ( ya ce ) : " Lalle ne ni , a gare ku mai gargaɗi bayyananne ne . "
Je crains pour vous le châtiment d' un jour douloureux » . ||| Lalle ni , ina jin tsoron azabar yini mai raɗaɗi a kanku . "
Les notables de son peuple qui avaient mécru , dirent alors : « Nous ne voyons en toi qu' un homme comme nous ; et nous voyons que ce sont seulement les vils parmi nous qui te suivent sans réfléchir ; et nous ne voyons en vous aucune supériorité sur nous . ||| Sai mashawarta waɗanda suka kafirta , daga mutanensa , suka ce : " Ba mu ganin ka face mutum kake kamarmu , kuma ba mu ganin wani ya bi ka face waɗanda suke su ƙasƙantattunmu ne marasa tunani .
Les notables de son peuple qui avaient mécru , dirent alors : « Nous ne voyons en toi qu' un homme comme nous ; et nous voyons que ce sont seulement les vils parmi nous qui te suivent sans réfléchir ; et nous ne voyons en vous aucune supériorité sur nous . ||| Kuma ba mu ganin wata falala agare ka a kanmu .
Que vous en semble ? ||| Shin , kun gani idan na kasance a kan wata hujja bayyananna daga Ubangijina , kuma Ya ba ni wata Rahama daga wurinSa , Sa 'an nan aka rufe ta ( ita Rahamar ) daga gare ku , shin , za mu tilasta mukuita , alhali kuwa ku masu ƙi gare ta ne ?
Si je me conforme à une preuve de mon Seigneur , si une Miséricorde , ( prophétie ) échappant à vos yeux , est venue à moi de Sa part , devrons -nous vous l' imposer alors que vous la répugnez ? ||| Shin , kun gani idan na kasance a kan wata hujja bayyananna daga Ubangijina , kuma Ya ba ni wata Rahama daga wurinSa , Sa 'an nan aka rufe ta ( ita Rahamar ) daga gare ku , shin , za mu tilasta mukuita , alhali kuwa ku masu ƙi gare ta ne ?
« O mon peuple , je crains pour vous le jour de l' Appel Mutuel , ||| " Kuma ya mutanena !
O mon peuple , cette vie n' est que jouissance temporaire , alors que l' au-delà est vraiment la demeure de la stabilité . ||| " Kuma ya mutanena !
O mon peuple , mais qu' ai -je à vous appeler au salut , alors que vous m' appelez au Feu ? ||| " Kuma ya mutanena !
O mon peuple , agissez autant que vous voulez . ||| " Kuma ya mutanena !
Mon salaire n' incombe qu' à Allah . ||| " Kuma ya mutanena !
O mon peuple , qui me secourra contre ( la punition d ' ) Allah si je les repousse ? ||| " Kuma ya mutanena !
O mon peuple , je ne vous demande pas de richesse en retour . ||| " Kuma ya mutanena !
O mon peuple , je ne vous demande pas de richesse en retour . ||| Ba zan tambaye ku wata dukiya ba akansa , ijarata ba ta zama ba , face daga Allah , kuma ban zama mai korar waɗanda suka yi imani ba .
Mon salaire n' incombe qu' à Allah . ||| Ba zan tambaye ku wata dukiya ba akansa , ijarata ba ta zama ba , face daga Allah , kuma ban zama mai korar waɗanda suka yi imani ba .
Mais je vous trouve des gens ignorants . ||| Haƙiƙa su , masu haɗuwa da Ubangijinsu ne , kuma amma ni , ina ganin ku mutane ne jahilai . "
Je ne repousserai point ceux qui ont cru , ils auront à rencontrer leur Seigneur . ||| Haƙiƙa su , masu haɗuwa da Ubangijinsu ne , kuma amma ni , ina ganin ku mutane ne jahilai . "
O mon peuple , qui me secourra contre ( la punition d ' ) Allah si je les repousse ? ||| Wane ne yake taimakona daga Allah idan na kore su ?
Et je ne vous dis pas que je détiens les trésors d' Allah , je ne connais pas l' Inconnaissable , et je ne dis pas que je suis un Ange ; et je ne dis pas non plus aux gens , que vos yeux méprisent , qu' Allah ne leur accordera aucune faveur ; Allah connaît mieux ce qu' il y a dans leurs âmes . ||| " Kuma ba ni ce muku a wurina taskokin Allah suke kuma ba ina sanin gaibi ba ne .
Et je ne vous dis pas que je détiens les trésors d' Allah , je ne connais pas l' Inconnaissable , et je ne dis pas que je suis un Ange ; et je ne dis pas non plus aux gens , que vos yeux méprisent , qu' Allah ne leur accordera aucune faveur ; Allah connaît mieux ce qu' il y a dans leurs âmes . ||| Kuma ba ina cewa ni Mala 'ika ba ne .
[ Si je le leur disais ] , je serais du nombre des injustes . ||| Kuma ba ni cewa ga waɗanda idanunku suke wulakantawa , Allah ba zai ba su alheri ba .
[ Si je le leur disais ] , je serais du nombre des injustes . ||| Allah ne Mafi sani ga abin da yake cikin zukatansu .
Apporte -nous donc ce dont tu nous menaces , si tu es du nombre des véridiques » . ||| Suka ce : " Ya Nuhu , lalle ne ka yi jayayya da mu , sa 'an nan ka yawaita yi mana jidali , to , ka zo mana da abin da kake yi mana wa 'adi idan ka kasance daga masu gaskiya . "
Ils dirent : « O Noé , tu as disputé avec nous et multiplié les discussions . ||| Suka ce : " Ya Nuhu , lalle ne ka yi jayayya da mu , sa 'an nan ka yawaita yi mana jidali , to , ka zo mana da abin da kake yi mana wa 'adi idan ka kasance daga masu gaskiya . "
Il dit : « C' est Allah seul qui vous l' apportera - s' Il veut - et vous ne saurez y échapper . ||| Ya ce : " Allah kawai ne Yake zo muku da shi idan Ya so .
Il dit : « C' est Allah seul qui vous l' apportera - s' Il veut - et vous ne saurez y échapper . ||| Kuma ba ku zama mabuwaya ba . "
Et mon conseil ne vous profiterait pas , au cas où je voulais vous conseiller , et qu' Allah veuille vous égarer . ||| " Kuma nasihata ba za ta amfane ku ba , idan na yi nufin in yi muku nasiha , idan Allah Yakasance Yana nufin Ya halaka ku .
Il est votre Seigneur , et c' est vers Lui que vous serez ramenés » . ||| Shi ne Ubangijinku , kuma zuwa gare Shi ake mayar da ku . "
Ou bien ils disent : il l' a inventé ? ||| Ko suna cewa : ( Nuhu ) ya ƙirƙira shi .
Et je suis innocent de vos criminelles accusations » . ||| Ka ce : " Idan ni ( Nuhu ) na ƙirƙira shi to , laifina a kaina yake , kuma ni mai barranta ne daga abin da kuke yi na laifi . "
Dis : « Si je l' ai inventé , que mon crime retombe sur moi ! ||| Ka ce : " Idan ni ( Nuhu ) na ƙirƙira shi to , laifina a kaina yake , kuma ni mai barranta ne daga abin da kuke yi na laifi . "
Et il fut révélé à Noé : « De ton peuple , il n' y aura plus de croyants que ceux qui ont déjà cru . ||| Kuma aka yi wahayi zuwa ga Nuhu cewa : Lalle ne babu mai yin imani daga mutanenka face wanda ya riga ya yi imanin , sabodahaka kada ka yi baƙin ciki da abin da suka kasance suna aikatawa .
Ne t' afflige pas de ce qu' ils faisaient . ||| Kuma aka yi wahayi zuwa ga Nuhu cewa : Lalle ne babu mai yin imani daga mutanenka face wanda ya riga ya yi imanin , sabodahaka kada ka yi baƙin ciki da abin da suka kasance suna aikatawa .
Et ne M' interpelle plus au sujet des injustes , car ils vont être noyés » . ||| Kuma ka sassaƙa jirgi da kyau a kan idanunMu da wahayinMu , kuma kada ka yi Mini magana a cikin sha 'anin waɗanda suka kafirta , lalle ne su , waɗanda akenutsarwa ne .
Et construis l' arche sous Nos yeux et d'après Notre révélation . ||| Kuma ka sassaƙa jirgi da kyau a kan idanunMu da wahayinMu , kuma kada ka yi Mini magana a cikin sha 'anin waɗanda suka kafirta , lalle ne su , waɗanda akenutsarwa ne .
Et chaque fois que des notables de son peuple passaient près de lui , ils se moquaient de lui . ||| Kuma Yana sassaƙa jirgin cikin natsuwa , kuma a ko yaushe waɗansu shugabanni daga mutanensa suka shuɗe a gabansa , sai su yi izgili gare shi .
Et il construisait l' arche . ||| Kuma Yana sassaƙa jirgin cikin natsuwa , kuma a ko yaushe waɗansu shugabanni daga mutanensa suka shuɗe a gabansa , sai su yi izgili gare shi .
Il dit : « Si vous vous moquez de nous , eh bien , nous nous moquerons de vous , comme vous vous moquez [ de nous ] . ||| Ya ce : " Idan kun yi izgili gare mu , to , haƙiƙa mu ma za mu yi izgili gare ku , kamar yadda kuke yin izgili .
Et vous saurez bientôt à qui viendra un châtiment qui l' humiliera , et sur qui s' abattra un châtiment durable ! » ||| " Sa 'an nan da sannu za ku san wanda azaba za ta zo masa , ta wulakanta shi ( a duniya ) , kuma wata azaba zaunanna ta sauka a kansa ( a Lahira ) . "
Puis , lorsque Notre commandement vint et que le four se mit à bouillonner [ d' eau ] , Nous dîmes : « Charge [ dans l' arche ] un couple de chaque espèce ainsi que ta famille - sauf ceux contre qui le décret est déjà prononcé - et ceux qui croient » . ||| Har a lokacin da umurninMu ya je , kuma tanda ta ɓulɓula .
Puis , lorsque Notre commandement vint et que le four se mit à bouillonner [ d' eau ] , Nous dîmes : « Charge [ dans l' arche ] un couple de chaque espèce ainsi que ta famille - sauf ceux contre qui le décret est déjà prononcé - et ceux qui croient » . ||| Muka ce : " Ka ɗauka , a cikinta , daga kome , ma 'aura biyu , da kuma iyalanka , face wanda magana ta gabata a kansa , da wanda ya yi imani . "
Or , ceux qui avaient cru avec lui étaient peu nombreux . ||| Amma kuma babu waɗanda suka yi imani tare da shi face kaɗan . "
Que sa course et son mouillage soient au nom d' Allah . ||| Kuma ya ce : " Ku hau a cikinta , da sunan Allah magudanarta da matabbatarta .
Et il dit : « Montez dedans . ||| Kuma ya ce : " Ku hau a cikinta , da sunan Allah magudanarta da matabbatarta .
Certes mon Seigneur est Pardonneur et Miséricordieux » . ||| Lalle ne Ubangijina , haƙiƙa , Mai gafara ne , Mai jin ƙai . "
Et Noé appela son fils , qui restait en un lieu écarté ( non loin de l' arche ) : « O mon enfant , monte avec nous et ne reste pas avec les mécréants » . ||| Kuma ita tana gudana da su a cikin taguwar ruwa kamai duwatsu , sai Nuhu ya kirayi ɗansa alhali , kuwa ya kasance can wuri mai nisa .
Et elle vogua en les emportant au milieu des vagues comme des montagnes . ||| Kuma ita tana gudana da su a cikin taguwar ruwa kamai duwatsu , sai Nuhu ya kirayi ɗansa alhali , kuwa ya kasance can wuri mai nisa .
Et Noé appela son fils , qui restait en un lieu écarté ( non loin de l' arche ) : « O mon enfant , monte avec nous et ne reste pas avec les mécréants » . ||| " Ya ƙaramin ɗana ! zo ka hau tare da mu , kuma kada ka kasance tare da kafirai ! "
Et elle vogua en les emportant au milieu des vagues comme des montagnes . ||| " Ya ƙaramin ɗana ! zo ka hau tare da mu , kuma kada ka kasance tare da kafirai ! "
Il répondit : « Je vais me réfugier vers un mont qui me protègera de l' eau » . ||| Ya ce : " Zan tattara zuwa ga wani dutse ya tsare ni daga ruwan . "
Et Noé lui dit : « Il n' y a aujourd'hui aucun protecteur contre l' ordre d' Allah . ||| ( Nuhu ) ya ce : " Babu mai tsarewa a yau daga umurnin Allah face wanda Ya yi wa rahama . "
( Tous périront ) sauf celui à qui Il fait miséricorde » . ||| ( Nuhu ) ya ce : " Babu mai tsarewa a yau daga umurnin Allah face wanda Ya yi wa rahama . "
Et les vagues s' interposèrent entre les deux , et le fils fut alors du nombre des noyés . ||| Sai taguwar ruwa ta shamakace a tsakaninsu , sai ya kasance daga waɗanda aka nutsar .
Et il fut dit : « O terre , absorbe ton eau ! ||| Kuma aka ce : " Ya ƙasa !
Et toi , ciel , cesse [ de pleuvoir ] ! » ||| Ki haɗiye ruwanki , kuma ya sama !
L' eau baissa , l' ordre fut exécuté et l' arche s' installa sur le Jûdi , et il fut dit : « Que disparaissent les gens pervers » ! ||| Ki kame . " Kuma aka faƙar da ruwan kuma aka hukunta al 'amarin , kuma Jirgin ya daidaita a kan Judiyyi , kuma aka ce : " Nisa ya tabbata ga mutane azzalumai . "
Et Noé invoqua son Seigneur et dit : « O mon Seigneur , certes mon fils est de ma famille et Ta promesse est vérité . ||| Lalle ne ɗana na daga iyalina !
Tu es le plus juste des juges » . ||| Kuma haƙiƙa wa 'adinKa gaskiya ne , kuma Kai ne Mafi hukuncin masu yin hukunci . "
Ne me demande pas ce dont tu n' as aucune connaissance . ||| Ya ce : " Ya Nuhu !
Il dit : « O Noé , il n' est pas de ta famille car il a commis un acte infâme . ||| Ya ce : " Ya Nuhu !
Ne me demande pas ce dont tu n' as aucune connaissance . ||| Lalle ne shi ba ya a ciki iyalanka , lalle ne shi , aiki ne wanda ba na ƙwarai ba , saboda haka kada ka tambaye Ni abin da ba ka da ilmi a kansa .
Il dit : « O Noé , il n' est pas de ta famille car il a commis un acte infâme . ||| Lalle ne shi ba ya a ciki iyalanka , lalle ne shi , aiki ne wanda ba na ƙwarai ba , saboda haka kada ka tambaye Ni abin da ba ka da ilmi a kansa .
Je t' exhorte afin que tu ne sois pas du nombre des ignorants » . ||| Haƙiƙa , Ni Ina yi maka gargaɗi kada ka kasance daga jahilai . "
Alors Noé dit : « Seigneur , je cherche Ta protection contre toute demande de ce dont je n' ai aucune connaissance . ||| Lalle ne ni , ina neman tsari gare Ka da in tambaye Ka abin da ba ni da wani ilmi a kansa .
Et si Tu ne me pardonnes pas et ne me fais pas miséricorde , je serai au nombre des perdants » . ||| Idan ba Ka gafarta mini ba , kuma Ka yi mini rahama , zan kasance daga masu hasara . "
Il fut dit : « O Noé , débarque avec Notre sécurité et Nos bénédictions sur toi et sur des communautés [ issues ] de ceux qui sont avec toi . ||| Aka ce : " Ya Nuhu !
Il fut dit : « O Noé , débarque avec Notre sécurité et Nos bénédictions sur toi et sur des communautés [ issues ] de ceux qui sont avec toi . ||| Ka sauka da aminci da , a gare Mu da albarka a kanka , kuma rahama ta tabbata a kan waɗansu al 'ummomi daga waɗanda suke tare da kai .
Et il y ( en ) aura des communautés auxquelles Nous accorderons une jouissance temporaire ; puis un châtiment douloureux venant de Nous les touchera » . ||| Da waɗansu al 'ummomi da za Mu jiyar da su daɗi , sa 'an nan kuma azaba mai raɗaɗi ta shafe su daga gare Mu . "
Voilà quelques nouvelles de l' Inconnaissable que Nous te révélons . ||| Waccan ƙissa tana daga labaran gaibi , Muna yin wahayinsu zuwa gare ka ( Muhammadu ) .
Tu ne les savais pas , ni toi ni ton peuple , avant cela . ||| Ba ka kasance kana sanin su ba , haka kuma mutanenka ba su sani ba daga gabanin wannan .
Sois patient . ||| Sai ka yi haƙuri .
La fin heureuse sera aux pieux . ||| Lalle ne aƙiba tana ga masu taƙawa ,
Et ( Nous avons envoyé ) aux 'Aad , leur frère Hûd , qui leur dit : « O mon peuple , adorez Allah . ||| Kuma zuwa ga Ãdawa , ( Mun aika ) ɗan 'uwansu Hudu .
Vous n' avez point de divinité en dehors de Lui . ||| Ba ku da wani abin bautawa face Shi .
Vous n' avez point de divinité à part Lui . ||| Ba ku da wani abin bautawa face Shi .
Vous n' êtes que des forgeurs ( de mensonges ) . ||| Ba ku kasance ba face kuna masu ƙirƙirawa .
O mon peuple , je ne vous demande pas de salaire pour cela . ||| " Ya ku mutanena !
« O mon peuple , triomphant sur la terre , vous avez la royauté aujourd'hui . ||| " Ya ku mutanena !
Mon salaire n' incombe qu' à Celui qui m' a créé . ||| " Ya ku mutanena !
Mais qui nous secourra de la rigueur d' Allah si elle nous vient ? » ||| " Ya ku mutanena !
O mon peuple , je ne vous demande pas de salaire pour cela . ||| Ba ni tambayar ku wata ijara a kansa , ijarata ba ta zama ba , face ga wanda Ya ƙaga halittata .
Mon salaire n' incombe qu' à Celui qui m' a créé . ||| Ba ni tambayar ku wata ijara a kansa , ijarata ba ta zama ba , face ga wanda Ya ƙaga halittata .
O mon peuple , implorez le pardon de votre Seigneur et repentez -vous à Lui pour qu' Il envoie sur vous du ciel des pluies abondantes et qu' Il ajoute force à votre force . ||| " Kuma , ya mutanena !
O mon peuple , implorez le pardon de votre Seigneur et repentez -vous à Lui pour qu' Il envoie sur vous du ciel des pluies abondantes et qu' Il ajoute force à votre force . ||| Ku nemi Ubangijinku gafara , sa 'an nan kuma ku tuba zuwa gare Shi , zai saki sama a kanku , tana mai yawan zubar da ruwa , kuma Ya ƙara muku wani ƙarfi ga ƙarfinku .
Et ne vous détournez pas [ de Lui ] en devenant coupables » . ||| Kuma kada ku juya kuna masu laifi . "
Ils dirent : « O Hûd , tu n' es pas venu à nous avec une preuve , et nous ne sommes pas disposés à abandonner nos divinités sur ta parole , et nous n' avons pas foi en toi . ||| Ba ka zo mana da wata hujja bayyananna ba , kuma ba mu zama masu barin abubuwan bautawarmu ba domin maganarka , kuma ba mu zama masu yin imani da kai ba . "
Nous dirons plutôt qu' une de nos divinités t' a affligé d' un mal » . ||| " Ba mu cewa , sai dai kurum sashen abubuwan bautawarmu ya same ka da cutar hauka . "
Il dit : « Je prends Allah à témoin - et vous aussi soyez témoins - qu' en vérité , je désavoue ce que vous associez , ||| Yace : " Lalle ne ni , ina shaida waAllah , kuma ku yi shaidar cewa " lalle ne ni mai barranta ne dagb abin da kuke yin shirki da shi . "
en dehors de Lui . ||| " Baicin Allah : Sai ku yi mini kaidi gaba ɗaya , sa 'an nan kuma kada ku yi mini jinkiri . "
Rusez donc tous contre moi et ne me donnez pas de répit . ||| " Baicin Allah : Sai ku yi mini kaidi gaba ɗaya , sa 'an nan kuma kada ku yi mini jinkiri . "
Je place ma confiance en Allah , mon Seigneur et le vôtre . ||| " Haƙiƙa , ni na dogara ga Allah , Ubangijina kuma Ubangijinku .
Il n' y a pas d' être vivant qu' Il ne tienne par son toupet . ||| Babu wata dabba face Shi ne Mai riko ga kwarkwaɗarta .
Mon Seigneur , certes , est sur un droit chemin . ||| Haƙiƙa , Ubangijina Yana ( kan ) tafarki madaidaici . "
Si vous vous détournez ... voilà que je vous ai transmis [ le message ] que j' étais chargé de vous faire parvenir . ||| Idan kun juya , haƙiƙa , na iyar muku abin da aka aiko ni da shi zuwa gare ku .
Si vous vous détournez ... voilà que je vous ai transmis [ le message ] que j' étais chargé de vous faire parvenir . ||| Kuma Ubangijina Yana musanya waɗansu mutane , waɗansunku su maye muku .
Et mon Seigneur vous remplacera par un autre peuple , sans que vous ne Lui nuisiez en rien , car mon Seigneur , est gardien par excellence sur toute chose » . ||| Kuma ba ku cutar Sa da kome .
Et mon Seigneur vous remplacera par un autre peuple , sans que vous ne Lui nuisiez en rien , car mon Seigneur , est gardien par excellence sur toute chose » . ||| Lalle Ubangijina a kan dukkan kome , Matsari ne . "
Et quand vint Notre Ordre , Nous sauvâmes par une miséricorde de Notre part , Hûd et ceux qui avec lui avaient cru . ||| Kuma a lokacin da umurninmu ya je , Muka kuɓutar da Hudu da waɗanda suka yi imani tare da shi , sabodawata rahama daga gare Mu .
Et Nous les sauvâmes d' un terrible châtiment . ||| Kuma Muka kuɓutr da su daga azaba mai kauri .
Voilà les 'Aad . ||| Haka Ãdawa suka kasance , sun yi musun ayoyin Ubangijinsu , kuma sun saɓa wa ManzanninSa , kuma sun bi umurnin dukan mai girman kai , makangari .
Ils avaient nié les signes ( enseignements ) de leur Seigneur , désobéi à Ses messagers et suivi le commandement de tout tyran entêté . ||| Haka Ãdawa suka kasance , sun yi musun ayoyin Ubangijinsu , kuma sun saɓa wa ManzanninSa , kuma sun bi umurnin dukan mai girman kai , makangari .
Et ils furent poursuivis , ici-bas , d' une malédiction , ainsi qu' au Jour de la Résurrection . ||| Kuma an biyar musu da la 'ana a cikin wannan duniyada Ranar Kiyama .
En vérité , les 'Aad n' ont pas cru en leur Seigneur . ||| Lalle ne Ãdawa sun kafirta da Ubangijinsu .
Que s' éloignent ( périssent ) les 'Aad , peuple de Hûd ! ||| To , Nisa ya tabbata ga Ãdawa , mutanen Hudu !
Et ( Nous avons envoyé ) aux Thamûd , leur frère Sâlih qui dit : « O mon peuple , adorez Allah . ||| Kuma zuwa ga Samudawa ( an aika ) ɗan 'uwansu Salihu .
Vous n' avez point de divinité en dehors de Lui . ||| Ku bauta wa Allah .
Et ne diminuez pas les mesures et le poids . ||| Ku bauta wa Allah .
Vous n' avez point de divinité à part Lui . ||| Ku bauta wa Allah .
De la terre Il vous a créés , et Il vous l' a fait peupler ( et exploiter ) . ||| Shi ne Ya ƙaga halittarku daga ƙasa , kuma Ya sanya ku masu yin kyarkyara a cikinta .
Implorez donc Son pardon , puis repentez -vous à Lui . ||| Sai ku neme Shi gafara , sa 'an nan kuma ku tuba zuwa gare Shi .
Mon Seigneur est bien proche et Il répond toujours ( aux appels ) » . ||| Lalle Ubangijina Makusanci ne Mai karɓawa . "
Ils dirent : « O Sâlih , tu étais auparavant un espoir pour nous . ||| Suka ce : " Ya Salihu !
Ils dirent : « O Sâlih , tu étais auparavant un espoir pour nous . ||| Haƙiƙa , ka kasance a cikinmu , wanda ake fatan wani alheri da shi a gabanin wannan .
Nous interdirais -tu d' adorer ce qu' adoraient nos ancêtres ? ||| Shin kana hana mu bauta wa abin da ubanninmu suke bauta wa ?
Cependant , nous voilà bien dans un doute troublant au sujet de ce vers quoi tu nous invites » . ||| Kuma haƙiƙa mu , muna cikin shakka daga abin da kake kiran mu gare shi , mai sanya kokanto . "
Que vous en semble , si je m' appuie sur une preuve évidente émanant de mon Seigneur et s' Il m' a accordé , de Sa part , une miséricorde , qui donc me protègera contre Allah si je Lui désobéis ? ||| Kun gani ?
Que vous en semble , si je m' appuie sur une preuve évidente émanant de mon Seigneur et s' Il m' a accordé , de Sa part , une miséricorde , qui donc me protègera contre Allah si je Lui désobéis ? ||| Idan na kasance a kan hujja bayyananna daga Ubangijina , kuma Ya ba ni rahama daga gare Shi , to , wane ne zai taimake ni daga Allah idan na saɓa Masa ?
Vous ne ferez qu' accroître ma perte . ||| Sa 'an nan ba za ku ƙare ni da kome ba face hasara . "
O mon peuple , voici la chamelle d' Allah qu' Il vous a envoyée comme signe . ||| " Kuma ya mutanena ! wannan raƙumar Allah ce , tana aya a gare ku .
Laissez -la donc paître sur la terre d' Allah , et ne lui faites aucun mal sinon , un châtiment proche vous saisira ! » ||| Sai ku bar ta ta ci a cikin ƙasar Allah , kuma kada ku shafe ta da wata cuta kar azaba makusanciya ta kama ku . "
Ils la tuèrent . ||| Sai suka soke ta .
Alors , il leur dit : « Jouissez ( de vos biens ) dans vos demeures pendant trois jours ( encore ) ! ||| Sai ya ce : " Kuji daɗi a cikin gidajenku kwana uku .
Voilà une promesse qui ne sera pas démentie » . ||| Wannan wa 'adi ne ba abin ƙaryatawa ba . "
Puis , lorsque Notre ordre vint , Nous sauvâmes Sâlih et ceux qui avaient cru avec lui , - par une miséricorde venant de Nous - de l' ignominie de ce jour -là . ||| To , a lokacin da umurninMu ya je , muka kuɓutar da Salihu da waɗanda suka yi imani tare da shi , saboda wata rahama daga gare Mu , kuma daga wulakancin ranar nan .
En vérité , c' est ton Seigneur qui est le Fort , le Puissant . ||| Lalle ne Ubangijinka Shi neMai ƙarfi , Mabuwayi .
Et les voilà foudroyés dans leurs demeures , ||| Sai tsawa ta kama waɗanda suka yi zalunci , sai suka wayi gari suna guggurfane a cikin gidajensu .
Et le Cri saisit les injustes . ||| Sai tsawa ta kama waɗanda suka yi zalunci , sai suka wayi gari suna guggurfane a cikin gidajensu .
comme s' ils n' y avaient jamais prospéré . ||| Kamar dai ba su zauna a cikinta ba .
En vérité , les Thamûd n' ont pas cru en leur Seigneur . ||| Lalle ne samudawa sun kafirce wa Ubangijinsu .
Que périssent les Thamûd ! ||| To , Nisa ya tabbata ga Samudawa .
Et Nos émissaires sont , certes , venus à Abraham avec la bonne nouvelle , en disant : « Salâm ! » . ||| Kuma haƙiƙa , manzanninMu sun je wa Ibrahim da bushara suka ce : " Aminci . "
Et Nos émissaires sont , certes , venus à Abraham avec la bonne nouvelle , en disant : « Salâm ! » . ||| Ya ce : " Aminci ( ya tabbata a gare ku ) . "
Il dit : « Salâm ! » , et il ne tarda pas à apporter un veau rôti . ||| Sa 'an nan bai yi jinkiri ba ya je da maraƙi ƙawatacce .
Puis , lorsqu' il vit que leurs mains ne l' approchaient pas , il fut pris de suspicion à leur égard et ressentit de la peur vis-à-vis d' eux . ||| Sa 'an nan a lokacin da ya ga hannayensu ba su saduwa zuwa gare shi ( maraƙin ) , sai ya yi ƙyamarsu , kuma ya ji tsoronsu .
Ils dirent : « N' aie pas peur , nous sommes envoyés au peuple de Lot » . ||| Suka ce , " Kada kaji tsoro lalle ne mu , an aiko mu ne zuwa ga mutanen Luɗu "
Sa femme était debout , et elle rit alors ; Nous lui annonçâmes donc ( la naissance d ' ) Isaac , et après Isaac , Jacob . ||| Ta yi dariya .
Sa femme était debout , et elle rit alors ; Nous lui annonçâmes donc ( la naissance d ' ) Isaac , et après Isaac , Jacob . ||| Sai Muka yi mata bushara ( da haihuwar ) Is 'haƙa , kuma a bayan Is 'haƙa , Yaƙubu .
Elle dit : « Malheur à moi ! ||| Sai ta ce : " Ya kaitona !
Vais -je enfanter alors que je suis vieille et que mon mari , que voici , est un vieillard ? ||| Shin , zan haihu ne alhali kuwa ina tsohuwa , kuma ga mijina tsoho ne ?
C' est là vraiment une chose étrange ! » ||| Lalle wannan , haƙiƙa , abu ne mai ban mamaki . "
Ils dirent : « T' étonnes -tu de l' ordre d' Allah ? ||| Suka ce : " Shin kina mamaki ne daga al 'amarin Allah ?
Que la miséricorde d' Allah et Ses bénédictions soient sur vous , gens de cette maison ! ||| Rahamar Allah da albarkarSa su tabbata a kanku , ya mutanen babban gida !
Il est vraiment , digne de louange et de glorification ! » ||| Lalle ne Shi abin godewa ne , Mai girma . "
Lorsque l' effroi eut quitté Abraham et que la bonne nouvelle l' eut atteint , voilà qu' il discuta avec Nous ( en faveur ) du peuple de Lot . ||| To , a lokacin da firgita ta tafi daga Ibrahim , kuma bushara ta je masa , Yana mai jayayya a gare Mu , saboda mutanen Luɗu !
Abraham était , certes , longanime , très implorant et repentant . ||| Lalle Ibrahim , haƙiƙa mai haƙuri ne , mai yawan addu 'a , mai tawakkali .
O Abraham , renonce à cela ; car l' ordre de Ton Seigneur est déjà venu , et un châtiment irrévocable va leur arriver » . ||| Ka bijira daga wannan .
O Abraham , renonce à cela ; car l' ordre de Ton Seigneur est déjà venu , et un châtiment irrévocable va leur arriver » . ||| Lalle shi , haƙiƙa , umurnin Ubangijinka ne ya zo , kuma lalle ne su , abin da yake mai je musu azaba ce wadda ba a iya hanawa .
Et quand Nos émissaires ( Anges ) vinrent à Lot , il fut chagriné pour eux , et en éprouva une grande gêne . ||| Kuma a lokacin da manzanninMu suka je wa Luɗu aka ɓata masa rai game da su , ya , ƙuntata rai saboda su .
Et il dit : « Voici un jour terrible » . ||| Ya ce : " Wannan yini ne mai tsananin masifa . "
Quant à son peuple , ils vinrent à lui , accourant . ||| Kuma mutanensa suka je masa suna gaggawa zuwa gare shi , kuma a gabani , sun kasance suna aikatawar munanan ayyuka .
Auparavant ils commettaient des mauvaises actions . ||| Kuma mutanensa suka je masa suna gaggawa zuwa gare shi , kuma a gabani , sun kasance suna aikatawar munanan ayyuka .
Il dit : « O mon peuple , voici mes filles : elles sont plus pures pour vous . ||| Ya ce : " Ya mutanena ! waɗannan , ' ya 'ya na su ne mafiya tsarki a gare ku .
Craignez Allah donc , et ne me déshonorez pas dans mes hôtes . ||| Sai ku bi Allah da taƙawa , kuma kada ku wulakanta ni a cikin baƙina .
N' y a -t-il pas parmi vous un homme raisonnable ? » ||| Shin , babu wani namiji shiryayye daga gare ku ? "
Et en vérité , tu sais bien ce que nous voulons » . ||| Suka ce : " Lalle , haƙiƙa ka sani , ba mu da wani hakki a cikin ' ya 'yanka , kuma lalle kai haƙiƙa , kana sane da abin da muke nufi . "
Ils dirent : Tu sais très bien que nous n' avons pas de droit sur tes filles . ||| Suka ce : " Lalle , haƙiƙa ka sani , ba mu da wani hakki a cikin ' ya 'yanka , kuma lalle kai haƙiƙa , kana sane da abin da muke nufi . "
Il dit : « [ Ah ! ] si j' avais de la force pour vous résister ! ou bien si je trouvais un appui solide ! » ||| Ya ce : " Da dai ina da wani ƙarfi game da ku , ko kuwa ina da goyon baya daga wani rukuni mai ƙarfi ? "
Alors [ les hôtes ] dirent : « O Lot , nous sommes vraiment les émissaires de ton Seigneur . ||| ( Manzannin ) Suka ce : " Ya Luɗu !
Alors [ les hôtes ] dirent : « O Lot , nous sommes vraiment les émissaires de ton Seigneur . ||| Lalle mu , manzannin Ubangijinka ne .
Ils ne pourront jamais t' atteindre . ||| Ba za su iya saduwa zuwa gare ka ba .
Pars avec ta famille à un moment de la nuit . ||| Sai ka yi tafiyarka a wani yankin dare da iyalinka , kuma kada wani daga gare ku ya waiwaya face matarka .
Et que nul d' entre vous ne se retourne en arrière . ||| Sai ka yi tafiyarka a wani yankin dare da iyalinka , kuma kada wani daga gare ku ya waiwaya face matarka .
Exception faite de ta femme qui sera atteinte par ce qui frappera les autres . ||| Lalle ne abin da ya same su mai samunta ne .
Ce qui les menace s' accomplira à l' aube . ||| Lalle wa 'adinsu lokacin safiya ne .
L' aube n' est -elle pas proche ? » ||| Shin lokacin safiya ba kusa ba ne ? "
Et , lorsque vint Notre ordre , Nous renversâmes [ la cité ] de fond en comble , et fîmes pleuvoir sur elle en masse , des pierres d' argile succédant les unes aux autres , ||| Sa 'an nan a lokacin da umurninMu ya je , Muka sanya na samanta ya zama na ƙasanta , kuma Muka yi ruwan duwatsu a kanta ( ƙasar Luɗu ) daga taɓocurarre .
portant une marque connue de ton Seigneur . ||| Alamtacce a wurin Ubangijinka .
Et elles ( ces pierres ) ne sont pas loin des injustes . ||| Kuma ita ( ƙasar Luɗu ) ba ta zama mai nisa ba daga azzalumai ( kuraishawa ) .
Et ( Nous avons envoyé ) aux Madyan , leur frère Chuayb qui leur dit : « O mon peuple , adorez Allah ; vous n' avez point de divinité en dehors Lui . ||| Kuma zuwa ga Madyana ( Mun aika ) ɗan 'uwansu Shu 'aibu .
Et ne diminuez pas les mesures et le poids . ||| Ba ku da wani abin bautawa face shi kuma kada ku rage mudu da sikeli .
Je vous vois dans l' aisance , et je crains pour vous [ si vous ne croyez pas ] le châtiment d' un jour qui enveloppera tout . ||| Lalle ni , ina ganin ku da wadata .
Je vous vois dans l' aisance , et je crains pour vous [ si vous ne croyez pas ] le châtiment d' un jour qui enveloppera tout . ||| Kuma lalle ina ji muku tsoron azabar yini mai kewayewa . "
O mon peuple , faites équitablement pleine mesure et plein poids , ne dépréciez pas aux gens leurs valeurs et ne semez pas la corruption sur terre . ||| Ku cika mudu da sikeli da adalci , kuma kada ku naƙasta wa mutane kayansu , kuma kada ku yi ɓarna a cikin ƙasa kuna masu fasadi . "
Et je ne suis pas un gardien pour vous » . ||| " Falalar Allah mai wanzuwa ita ce mafi alheri a gare ku idan kun kasance muminai , kuma ni ba mai tsaro ne a kanku ba . "
Ce qui demeure auprès d' Allah est meilleur pour vous si vous êtes croyants ! ||| " Falalar Allah mai wanzuwa ita ce mafi alheri a gare ku idan kun kasance muminai , kuma ni ba mai tsaro ne a kanku ba . "
Ils dirent : « O Chuayb ! ||| Suka ce : " Ya Shu 'aibu !
Ils dirent : « O Chuayb , nous ne comprenons pas grand chose à ce que tu dis ; et vraiment nous te considérons comme un faible parmi nous . ||| Suka ce : " Ya Shu 'aibu !
Est -ce que ta prière te demande de nous faire abandonner ce qu' adoraient nos ancêtres , ou de ne plus faire de nos biens ce que nous voulons ? ||| Shin sallarka ce take umurtar ka ga mu bar abin da ubanninmu suke bautawa , ko kuwa mu bar aikata abin da muke so a cikin dukiyoyinmu ?
Est -ce toi l' indulgent , le droit ? » ||| Lalle , haƙiƙa kai ne mai haƙuri shiryayye ! "
Il dit : « O mon peuple , voyez -vous si je me base sur une preuve évidente émanant de mon Seigneur , et s' Il m' attribue de Sa part une excellente donation ? ... ||| Kun gani idan no kasance a kan hujja bayyananniya daga Ubangijina , kuma Ya azurta ni da arzikimai kyawo daga gare Shi ?
Je ne veux nullement faire ce que je vous interdis . ||| Kuma ba ni nufin in saɓa muku zuwa ga abin da nake hana ku daga gare shi .
Je ne veux que la réforme , autant que je le puis . ||| Ba ni nufin kome face gyara , gwargwadon da na sami dama .
Et ma réussite ne dépend que d' Allah . ||| Kuma muwafaƙata ba ta zama ba face daga Allah .
En Lui je place ma confiance , et c' est vers Lui que je reviens repentant . ||| A gare shi na dogara , kuma zuwa gare Shi na wakkala . "
O mon peuple , que votre répugnance et votre hostilité à mon égard ne vous entraînent pas à encourir les mêmes châtiments qui atteignirent le peuple de Noé , le peuple de Hûd , ou le peuple de Sâlih et ( l' exemple du ) peuple de Lot n' est pas éloigné de vous . ||| Kada saɓa mini ya ɗauke ku ga misalin abin da ya sami mutanen Nuhu ko kuwa mutanen Hudu ko kuwa mutanen Salihu ya same ku .
O mon peuple , que votre répugnance et votre hostilité à mon égard ne vous entraînent pas à encourir les mêmes châtiments qui atteignirent le peuple de Noé , le peuple de Hûd , ou le peuple de Sâlih et ( l' exemple du ) peuple de Lot n' est pas éloigné de vous . ||| Mutanen Luɗu ba su zama a wuri mai nisa ba daga gare ku . "
Et implorez le pardon de votre Seigneur et repentez -vous à Lui . ||| " Kuma ku nemi Ubangijinku gafara , sa 'an nan kuma ku tuba zuwa gare shi .
Mon Seigneur est vraiment Miséricordieux et plein d' amour » . ||| Lalle Ubangijina Mai Jin ƙai ne , Mai nuna soyayya . "
Ils dirent : « O Chuayb , nous ne comprenons pas grand chose à ce que tu dis ; et vraiment nous te considérons comme un faible parmi nous . ||| Ba mu fahimta da yawa daga abin da kake faɗi , kuma muna ganin ka mai rauni a cikinmu .
Si ce n' est ton clan , nous t' aurions certainement lapidé . ||| Kuma ba domin jama 'arka ba da mun jefe ka , saboda ba ka zama mai daraja a gunmu ba . "
Et rien ne nous empêche de t' atteindre » . ||| Kuma ba domin jama 'arka ba da mun jefe ka , saboda ba ka zama mai daraja a gunmu ba . "
Il dit : « O mon peuple , mon clan est -il à vos yeux plus puissant qu' Allah à qui vous tournez ouvertement le dos ? ||| Ashe , jama 'ata ce mafi daraja a gare ku daga Allah , kuma kun riƙe Shi a bayanku abin jefarwa ?
Mon Seigneur embrasse ( en Sa science ) tout ce que vous œuvrez . ||| Lallene Ubangijina Mai kewayewa nega abin da kuke aikatawa . "
Moi aussi j' agis . ||| Lalle nimai aiki ne .
Bientôt , vous saurez sur qui tombera un châtiment qui le déshonorera , et qui de nous est l' imposteur . ||| Da sannu za ku san wane ne azaba za ta zo masa , ta wulakanta shi , kuma wane ne maƙaryaci .
Et attendez ( la conséquence de vos actes ) ! ||| Kuma ku yi jiran dako , lalle ni mai dako ne tare da ku . "
Moi aussi j' attends avec vous » . ||| Kuma ku yi jiran dako , lalle ni mai dako ne tare da ku . "
Lorsque vint Notre ordre , Nous sauvâmes , par une miséricorde de Notre part , Chuayb et ceux qui avaient cru avec lui . ||| Kuma a lokacin da umurninMu ya je , Muka kuɓutar da Shu 'aibu da waɗanda suka yi imani tare da shi , saboda wata rahama daga gare , Mu .
Et le Cri terrible saisit les injustes , et ils gisèrent dans leurs demeures , ||| Kuma tsawa ta kama waɗanda suka yi zalunci .
comme s' ils n' y avaient jamais prospéré . ||| Kamar ba su zauna ba a cikinsu .
Que les Madyan s' éloignent comme les Thamûd se sont éloignés . ||| To , halaka ta tabbata ga Madyana kamar yadda Samudawa suka halaka .
Et Nous avions envoyé Moïse , avec Nos miracles et une autorité incontestable , ||| Kuma haƙiƙa Mun aiki Musa da ayoyinMu , da dalili bayyananne .
à Pharaon et ses notables . ||| Zuwa ga Fir 'auna da majalisarsa .
Mais ils suivirent l' ordre de Pharaon , bien que l' ordre de Pharaon n' avait rien de sensé . ||| Sai suka bi umurnin Fir 'auna , amma al 'amarin Fir 'auna bai zama shiryayye ba .
Il précédera son peuple , au Jour de la Résurrection . ||| Yana shugabantar mutanensa a Ranar Kiyama , har ya tuzgar da su a wuta .
Il les mènera à l' aiguade du Feu . ||| Yana shugabantar mutanensa a Ranar Kiyama , har ya tuzgar da su a wuta .
Et quelle détestable aiguade ! ||| Kuma tir da irin tuzgawarsu .
Et ils sont poursuivis par une malédiction ici-bas et au Jour de la Résurrection . ||| Kuma aka biyar musu da la 'ana a cikin wannan duniyada Ranar Kiyama .
Quel détestable don leur sera donné ! ||| Tir da kyautar da ake yi musu .
Cela fait partie des récits que Nous te [ Muhammad ] racontons concernant des cités : les unes sont encore debout , tandis que d' autres ( sont complètement ) rasées . ||| Wancan Yana daga labaran alƙaryoyi .
Cela fait partie des récits que Nous te [ Muhammad ] racontons concernant des cités : les unes sont encore debout , tandis que d' autres ( sont complètement ) rasées . ||| Muna ba ka labarinsu , daga gare su akwai wanda ke tsaye da kuma girbabbe .
Leurs divinités , qu' ils invoquaient en dehors d' Allah , ne leur ont servi à rien , quand l' Ordre ( le châtiment ) de ton Seigneur fut venu ; elles n' ont fait qu' accroître leur perte . ||| Kuma ba Mu zalunce su ba , amma sun zalunci kansu sa 'an nan abubuwan bautawarsu waɗanda suke kiran su , baicin Allah , ba su wadatar musu kome ba a lokacin da umurnin Ubangijinka ya je , kuma ( gumakan ) ba su ƙara musu wani abu ba face hasara .
Mais ils se sont fait du tort à eux-mêmes . ||| Kuma ba Mu zalunce su ba , amma sun zalunci kansu sa 'an nan abubuwan bautawarsu waɗanda suke kiran su , baicin Allah , ba su wadatar musu kome ba a lokacin da umurnin Ubangijinka ya je , kuma ( gumakan ) ba su ƙara musu wani abu ba face hasara .
Nous ne leur avons fait aucun tort . ||| Kuma ba Mu zalunce su ba , amma sun zalunci kansu sa 'an nan abubuwan bautawarsu waɗanda suke kiran su , baicin Allah , ba su wadatar musu kome ba a lokacin da umurnin Ubangijinka ya je , kuma ( gumakan ) ba su ƙara musu wani abu ba face hasara .
Telle est la rigueur de la prise de ton Seigneur quand Il frappe les cités lorsqu' elles sont injustes . ||| Kuma kamar wancan ne kamun Ubangijinka , idan Ya kama alƙaryoyi alhali kuwa suna masu zalunci .
Son châtiment est bien douloureux et bien dur . ||| Lalle kamunSa mai raɗaɗi ne , mai tsanani .
Il y a bien là un signe pour celui qui craint le châtiment de l' au-delà . ||| Lalle ne a cikin wancan akwai aya ga wanda ya ji tsoron azabar Lahira .
C' est un jour où les gens seront rassemblés ; et c' est un jour solennel ( attesté par tous ) . ||| Wancan yini ne wanda ake tara mutane a cikinsa kuma wancan yini ne abin halarta .
Et Nous ne le retardons que pour un terme bien déterminé . ||| Ba Mu jinkirta shi ba face domin ajali ƙidayayye .
Le jour où cela arrivera , nulle âme ne parlera qu' avec Sa permission ( celle d' Allah ) . ||| Ranar da za ta zo wani rai ba ya iya magana face da izninSa .
Il y aura des damnés et des heureux . ||| Sa 'an nan daga cikinsu akwai shaƙiyyi da mai arziki .
Ceux qui sont damnés seront dans le Feu où ils ont des soupirs et des sanglots . ||| To , amma waɗanda suka yi shaƙawa , to , suna a cikin wuta .
Ceux qui sont damnés seront dans le Feu où ils ont des soupirs et des sanglots . ||| Suna masu ƙara da sheka acikinta .
Pour y demeurer éternellement tant que dureront les cieux et la terre - à moins que ton Seigneur en décide autrement - car ton Seigneur fait absolument tout ce qu' Il veut . ||| Suna madawwama a cikinta matuƙar sammai da ƙasa sun dawwama , face abin da Ubangijinka Ya so .
Pour y demeurer éternellement tant que dureront les cieux et la terre - à moins que ton Seigneur en décide autrement - car ton Seigneur fait absolument tout ce qu' Il veut . ||| Lalle Ubangijinka Mai aikatawa ne ga abin da Yake nufi .
Et quant aux bienheureux , ils seront au Paradis , pour y demeurer éternellement tant que dureront les cieux et la terre - à moins que ton Seigneur n' en décide autrement - c' est là un don qui n' est jamais interrompu . ||| Amma waɗanda suka yi arziki to , suna a cikin Aljanna suna madawwama , a cikinta , matuƙar sammai da ƙasa sun dawwama , face abin da Ubangijinka Ya so .
Et quant aux bienheureux , ils seront au Paradis , pour y demeurer éternellement tant que dureront les cieux et la terre - à moins que ton Seigneur n' en décide autrement - c' est là un don qui n' est jamais interrompu . ||| Kyauta wadda ba ta yankewa .
Ne sois donc pas en doute au sujet de ce que ceux -là adorent . ||| Saboda haka kada ka kasance a cikin shakka daga abin da waɗannan suke bautawa .
Ils n' adorent que comme leurs ancêtres adoraient auparavant . ||| Ba su wata ibada face kamar yadda ubanninsu ke aikatawa a gabani .
S' il n' y avait pas un décret préalable de la part de ton Seigneur , tout aurait été décidé entre eux . ||| Kuma ba domin wata kalma wadda ta gabata daga Ubangijinka ba , haƙiƙa , da an yi hukunci a tsakaninsu .
Et ils sont , à son sujet pleins d' un doute troublant . ||| Kuma haƙiƙa , suna a cikin wata shakka , game da shi , mai sanya kokanto .
Très certainement , ton Seigneur fera leur pleine rétribution à tous pour leurs œuvres ... ||| Kuma lalle , haƙiƙa , Ubangijinka Mai cika wa kowa ( sakamakon ) ayyukansa ne .
Il est Parfaitement Connaisseur de ce qu' ils font . ||| Lalle Shi , Mai ƙididdigewa ne ga abin da suke aikatawa .
Demeure sur le droit chemin comme il t' est commandé , ainsi que ceux qui sont revenus [ à Allah ] avec toi . ||| Sai ka daidaitu kamar yadda aka umurce ka , kai da waɗanda suka tuba tare da kai kuna ba masu ƙetara haddi ba .
Et ne commettez pas d' excès . ||| Sai ka daidaitu kamar yadda aka umurce ka , kai da waɗanda suka tuba tare da kai kuna ba masu ƙetara haddi ba .
Car vraiment Il observe ce que vous faites . ||| Lalle shi , Mai gani ne ga abin da kuke aikatawa .
Et ne vous penchez pas vers les injustes : sinon le Feu vous atteindrait . ||| Kada ku karkata zuwa ga waɗanda suka yi zalunci har wuta ta shafe ku .
Et vous ne serez pas secourus . ||| Kuma ba ku da waɗansu majiɓinta baicin Allah , sa 'an nan kuma ba za a taimake ku ba .
Vous n' avez pas d' alliés en dehors d' Allah . ||| Kuma ba ku da waɗansu majiɓinta baicin Allah , sa 'an nan kuma ba za a taimake ku ba .
Et accomplis la Salât aux deux extrémités du jour et à certaines heures de la nuit . ||| Kuma ka tsai da salla a gefe guda biyu na yini da wani yanki daga dare .
Cela est une exhortation pour ceux qui réfléchissent . ||| Lalle ne ayyukan ƙwarai suna kore munanan ayyuka. wancan ne tunatarwa ga masu tunawa .
Les bonnes œuvres dissipent les mauvaises . ||| Lalle ne ayyukan ƙwarai suna kore munanan ayyuka. wancan ne tunatarwa ga masu tunawa .
Et sois patient . ||| Kuma ka yi haƙuri .
Car Allah ne laisse pas perdre la récompense des gens bienfaisants . ||| Allah ba Ya tozartar da ladar masu kyautatawa .
Si seulement il existait , dans les générations d' avant vous , des gens vertueux qui interdisent la corruption sur terre ! ||| To , don me masu hankali ba su kasance daga mutanen ƙarnonin da suke a gabaninku ba , suna hani daga ɓarna a cikin ƙasa ? face kaɗan daga wanda Muka kuɓutar daga gare su ( sun yi hanin ) .
( Hélas ) Il n' y en avait qu' un petit nombre que Nous sauvâmes , alors que les injustes persistaient dans le luxe ( exagéré ) dans lequel ils vivaient , et ils étaient des criminels . ||| To , don me masu hankali ba su kasance daga mutanen ƙarnonin da suke a gabaninku ba , suna hani daga ɓarna a cikin ƙasa ? face kaɗan daga wanda Muka kuɓutar daga gare su ( sun yi hanin ) .
Si seulement il existait , dans les générations d' avant vous , des gens vertueux qui interdisent la corruption sur terre ! ||| Kuma waɗanda suka yi zalunci suka bin abin da aka ni 'imtar da su a cikinsa , suka kasance masu laifi .
( Hélas ) Il n' y en avait qu' un petit nombre que Nous sauvâmes , alors que les injustes persistaient dans le luxe ( exagéré ) dans lequel ils vivaient , et ils étaient des criminels . ||| Kuma waɗanda suka yi zalunci suka bin abin da aka ni 'imtar da su a cikinsa , suka kasance masu laifi .
Et ton Seigneur n' est point tel à détruire injustement des cités dont les habitants sont des réformateurs . ||| Kuma Ubangijinka bai kasance Yana halakar da alƙaryu saboda wani zalunci ba , alhali mutanensu suna masu gyarawa .
Et si ton Seigneur avait voulu , Il aurait fait des gens une seule communauté . ||| Kuma da Ubangijinka Ya so , da Ya sanya mutane al 'umma guda .
Or , ils ne cessent d' être en désaccord ( entre eux , ) ||| Kuma ba za su gushe ba suna masu saɓa wa juna .
sauf ceux à qui ton Seigneur a accordé miséricorde . ||| Sai wanda Ubangijinka Ya yi wa rahama , kuma domin wannan ne Ya halicce su .
C' est pour cela qu' Il les a créés . ||| Sai wanda Ubangijinka Ya yi wa rahama , kuma domin wannan ne Ya halicce su .
Et la parole de ton Seigneur s' accomplit : « Très certainement , Je remplirai l' Enfer de djinns et d' hommes , tous ensemble » . ||| Kuma kalmar " Ubangijinka " Lalle ne za Ni cika Jahannama da aljannu da mutane gaba ɗaya " ta cika .
Et tout ce que Nous te racontons des récits des messagers , c' est pour en raffermir ton cœur . ||| Kuma dubi dai Muna ba da labari a gare ka daga labarun Manzanni , abin da Muke tabbatar da zuciyarka da shi .
Et de ceux -ci t' est venue la vérité ainsi qu' une exhortation et un rappel aux croyants . ||| Kuma gaskiya ta zo maka a cikin wannan da wa 'azi da tunatarwa ga masu imani .
Et dis à ceux qui ne croient pas : « Oeuvrez autant que vous pouvez . ||| kuma kace wa waɗanda ba su yin imani , " Ku yi aiki a kan halinku , lalle mu masu aiki ne .
Nous aussi , nous œuvrons . ||| kuma kace wa waɗanda ba su yin imani , " Ku yi aiki a kan halinku , lalle mu masu aiki ne .
Nous aussi nous attendons ! » ||| " Kuma ku yi Jiran dako , lalle mu masu Jiran dako ne . "
A Allah appartient l' Inconnaissable des cieux et de la terre , et c' est à Lui que revient l' ordre tout entier . ||| Kuma ga Allah gaibin sammai da ƙasa yake .
A Allah appartient l' Inconnaissable des cieux et de la terre , et c' est à Lui que revient l' ordre tout entier . ||| Kuma zuwa gare Shi ake mayar da dukan al 'amari .
Adore-Le donc et place ta confiance en Lui . ||| Saboda haka ku bauta Masa kuma ku dogara a kanSa .
Ton Seigneur n' est pas inattentif à ce que vous faites . ||| Kuma Ubangijinka bai zama Mai gafala daga abin da kuke aikatawa ba .
Tels sont les versets du Livre explicite . ||| A. L ̃ .R. Waɗancan ayoyin Littafi mai bayyanawa ne .
Nous l' avons fait descendre , un Coran en [ langue ] arabe , afin que vous raisonniez . ||| Lalle ne Mu , Mun saukar da shi , yana abin karantawa na Larabci ; tsammaninku , kuna hankalta .
Nous te racontons le meilleur récit , grâce à la révélation que Nous te faisons dans ce Coran même si tu étais auparavant du nombre des inattentifs ( à ces récits ) . ||| Mu , Muna bayar da labari a gare ka , mafi kyawon labari ga abin da Muka yi wahayin wannan Alƙur 'ani zuwa gare ka .
Nous te racontons le meilleur récit , grâce à la révélation que Nous te faisons dans ce Coran même si tu étais auparavant du nombre des inattentifs ( à ces récits ) . ||| Kuma lalle ne ka kasance a gabaninsa , haƙiƙa , daga gafalallu .
Quand Joseph dit à son père : « O mon père , j' ai vu [ en songe ] , onze étoiles , et aussi le soleil et la lune ; je les ai vus prosternés devant moi » . ||| A lokacin da Yusufu ya ce wa ubansa , " Ya baba !
Quand Joseph dit à son père : « O mon père , j' ai vu [ en songe ] , onze étoiles , et aussi le soleil et la lune ; je les ai vus prosternés devant moi » . ||| Lalle ne ni , na ga taurari goma sha ɗaya , da rana da wata .
« O mon fils , dit -il , ne raconte pas ta vision à tes frères car ils monteraient un complot contre toi ; le Diable est certainement pour l' homme un ennemi déclaré . ||| Kada ka faɗi mafarkinka ga ' yan 'uwanka , har su ƙulla maka wani kaidi .
Ainsi ton Seigneur te choisira et t' enseignera l' interprétation des rêves , et Il parfera Son bienfait sur toi et sur la famille de Jacob , tout comme Il l' a parfait auparavant sur tes deux ancêtres , Abraham et Isaac , car ton Seigneur est Omniscient et Sage . ||| " Kuma kamar wancan ne , Ubangijinka Yake zaɓen ka , kuma Ya sanar da kai daga fassarar labarai , kuma ya cika ni 'imominSa a kanka , kuma a kan gidan Yaƙuba kamar yadda ya cika su a kan ubanninka biyu , a gabani , Ibrahim da Is 'haƙa .
Ainsi ton Seigneur te choisira et t' enseignera l' interprétation des rêves , et Il parfera Son bienfait sur toi et sur la famille de Jacob , tout comme Il l' a parfait auparavant sur tes deux ancêtres , Abraham et Isaac , car ton Seigneur est Omniscient et Sage . ||| Lalle Ubangijinka ne Masani , Mai hikima . "
Il y avait certainement , en Joseph et ses frères , des exhortations pour ceux qui interrogent , ||| Lalle ne , haƙiƙa , ayoyi sun kasance ga Yusufu da ' yan 'uwansa domin masu tambaya .
quand ceux -ci dirent : « Joseph et son frère sont plus aimés de notre père que nous , alors que nous sommes un groupe bien fort . ||| A lokacin da suka ce : lalle ne Yusufu da ɗan 'uwansa ne mafiya soyuwa ga ubanmu daga gare mu , alhali kuwa mu jama 'a guda ne .
Notre père est vraiment dans un tort évident . ||| Lalle ubanmu , haƙiƙa , yana cikin ɓata bayyananniya .
Tuez Joseph ou bien éloignez -le dans n' importe quel pays , afin que le visage de votre père se tourne exclusivement vers vous , et que vous soyez après cela des gens de bien » . ||| Ku kashe Yusufu , ko kuwa ku jefa shi a wata ƙasa , fuskar ubanku ta wofinta saboda ku , kuma ku kasance a bayansa mutane salihai .
L' un d' eux dit : « Ne tuez pas Joseph , mais jetez -le si vous êtes disposés à agir , au fond du puits afin que quelque caravane le recueille » . ||| Wani mai magana daga cikinsu ya ce : " Kada ku kashe Yusufu .
L' un d' eux dit : « Ne tuez pas Joseph , mais jetez -le si vous êtes disposés à agir , au fond du puits afin que quelque caravane le recueille » . ||| Ku jefa shi a cikin duhun rijiya , wasu matafiya su tsince shi , idan kun kasance masu aikatawa ne . "
Ils dirent : « O notre père , nous sommes allés faire une course , et nous avons laissé Joseph auprès de nos effets ; et le loup l' a dévoré . ||| Suka ce : " Ya babanmu !
Tu ne nous croiras pas , même si nous disons la vérité » . ||| Suka ce : " Ya babanmu !
Nous sommes cependant bien intentionnés à son égard . ||| Suka ce : " Ya babanmu !
Ils dirent : « O notre père , qu' as -tu à ne pas te fier à nous au sujet de Joseph ? ||| Suka ce : " Ya babanmu !
Nous sommes cependant bien intentionnés à son égard . ||| Mene ne a gare ka ba ka amince mana ba a kan Yusufu , alhalikuwa lalle ne mu , haƙaƙa masu nashiha muke a gare shi ? "
Ils dirent : « O notre père , qu' as -tu à ne pas te fier à nous au sujet de Joseph ? ||| Mene ne a gare ka ba ka amince mana ba a kan Yusufu , alhalikuwa lalle ne mu , haƙaƙa masu nashiha muke a gare shi ? "
Envoie -le demain avec nous faire une promenade et jouer . ||| " Ka bar shi tare da mu a gobe , ya ji daɗi , kuma ya yi wasa .
Et nous veillerons sur lui » . ||| Kuma lalle ne mu , a gare shi , masu tsaro ne . "
Il dit : « Certes , je m' attristerai que vous l' emmeniez ; et je crains que le loup ne le dévore dans un moment où vous ne ferez pas attention à lui » . ||| Ya ce : " Lalle ne ni , haƙaƙa yana ɓata mini rai ku tafii da shi , Kuma ina tsoron kerkeci ya cinye shi , alhali ku kuwa kuna masu shagala daga gare shi . "
Ils dirent : « Si le loup le dévore alors que nous sommes nombreux , nous serons vraiment les perdants » . ||| Suka ce : " Haƙiƙa idan kerkeci ya cinye shi , alhali kuwa muna dangin juna , lalle ne mu , a sa 'an nan , hakika , mun zama masu hasara . "
Et lorsqu' ils l' eurent emmené , et se furent mis d'accord pour le jeter dans les profondeurs invisibles du puits , Nous lui révélâmes : « Tu les informeras sûrement de cette affaire sans qu' ils s' en rendent compte » . ||| To , a lokacin da suka tafi da shi , kuma suka yi niyyar su sanya shi a cikin duhun rijiya , Muka yi wahayi zuwa gare shi , " Lalle ne , kana ba su labari game da wannan al 'amari nasu , kuma su ba su sani ba . "
Et ils vinrent à leur père , le soir , en pleurant . ||| Kuma suka je wa ubansu da dare suna kuka .
Tu ne nous croiras pas , même si nous disons la vérité » . ||| Lalle ne , mun tafi muna tsere , kuma muka bar Yusufu a wurin kayanmu , sai kerkeci ya cinye shi , kuma kai , ba mai amincewa da mu ba ne , kuma ko da mun kasance masu gaskiya ! " _
Ils dirent : « O notre père , nous sommes allés faire une course , et nous avons laissé Joseph auprès de nos effets ; et le loup l' a dévoré . ||| Lalle ne , mun tafi muna tsere , kuma muka bar Yusufu a wurin kayanmu , sai kerkeci ya cinye shi , kuma kai , ba mai amincewa da mu ba ne , kuma ko da mun kasance masu gaskiya ! " _
Ils apportèrent sa tunique tachée d' un faux sang . ||| Kuma suka je , a jikin rigarsa akwai wani jinin ƙarya .
Il dit : « Vos âmes , plutôt , vous ont suggéré quelque chose ... ||| Ya ce : " Ã 'a , zukatanku suka ƙawata muku wani al 'amari .
[ Il ne me reste plus donc ] qu' une belle patience ! ||| Sai haƙuri mai kyau !
C' est Allah qu' il faut appeler au secours contre ce que vous racontez ! » ||| Kuma Allah ne wanda ake neman taimako ( a gunSa ) a kan abin da kuke siffantawa . "
Ils envoyèrent leur chercheur d' eau , qui fit descendre son seau . ||| Kuma wani ayari ya je , sai suka aika mai neman musu ruwa , sai ya zura gugansa , ya ce : " Ya busharata !
Or , vint une caravane . ||| Kuma wani ayari ya je , sai suka aika mai neman musu ruwa , sai ya zura gugansa , ya ce : " Ya busharata !
Il dit : « Bonne nouvelle ! ||| Wannan yaro ne . "
Et ils le dissimulèrent [ pour le vendre ] telle une marchandise . ||| Kuma suka ɓoye shi yana abin sayarwa .
Voilà un garçon ! » ||| Kuma suka ɓoye shi yana abin sayarwa .
Allah cependant savait fort bien ce qu' ils faisaient . ||| Kuma Allah ne Masani ga abin da suke aikatawa .
Et ils le vendirent à vil prix : pour quelques dirhams comptés . ||| Kuma suka sayar da shi da ' yan kuɗi kaɗan , dirhamomi ƙidayayyu , Kuma sun kasance , a wurinsa , daga masu isuwa da abu kaɗan .
Ils le considéraient comme indésirable . ||| Kuma suka sayar da shi da ' yan kuɗi kaɗan , dirhamomi ƙidayayyu , Kuma sun kasance , a wurinsa , daga masu isuwa da abu kaɗan .
Il dit à sa femme : « Accorde lui une généreuse hospitalité . ||| Kuma wanda ya saye shi daga Masar ya ce wa matarsa , " Ki girmama mazauninsa , akwai tsammanin ya amfane mu , ko kuwa mu riƙe shi ɗa . " Kuma kamar wancan ne Muka tabbatar ga Yusufu , a cikin ƙasa kuma domin Mu sanar da shi daia fassarar luburu , kuma Allah ne Marinjayi a kan al 'amarinSa , kuma amma mafi yawan mutane ba su sani ba . "
Il se peut qu' il nous soit utile ou que nous l' adoptions comme notre enfant . » ||| Kuma wanda ya saye shi daga Masar ya ce wa matarsa , " Ki girmama mazauninsa , akwai tsammanin ya amfane mu , ko kuwa mu riƙe shi ɗa . " Kuma kamar wancan ne Muka tabbatar ga Yusufu , a cikin ƙasa kuma domin Mu sanar da shi daia fassarar luburu , kuma Allah ne Marinjayi a kan al 'amarinSa , kuma amma mafi yawan mutane ba su sani ba . "
Et Allah est souverain en Son Commandement : mais la plupart des gens ne savent pas . ||| Kuma wanda ya saye shi daga Masar ya ce wa matarsa , " Ki girmama mazauninsa , akwai tsammanin ya amfane mu , ko kuwa mu riƙe shi ɗa . " Kuma kamar wancan ne Muka tabbatar ga Yusufu , a cikin ƙasa kuma domin Mu sanar da shi daia fassarar luburu , kuma Allah ne Marinjayi a kan al 'amarinSa , kuma amma mafi yawan mutane ba su sani ba . "
Et celui qui l' acheta était de l' Egypte . ||| Kuma wanda ya saye shi daga Masar ya ce wa matarsa , " Ki girmama mazauninsa , akwai tsammanin ya amfane mu , ko kuwa mu riƙe shi ɗa . " Kuma kamar wancan ne Muka tabbatar ga Yusufu , a cikin ƙasa kuma domin Mu sanar da shi daia fassarar luburu , kuma Allah ne Marinjayi a kan al 'amarinSa , kuma amma mafi yawan mutane ba su sani ba . "
Ainsi avons -nous raffermi Joseph dans le pays et nous lui avons appris l' interprétation des rêves . ||| Kuma wanda ya saye shi daga Masar ya ce wa matarsa , " Ki girmama mazauninsa , akwai tsammanin ya amfane mu , ko kuwa mu riƙe shi ɗa . " Kuma kamar wancan ne Muka tabbatar ga Yusufu , a cikin ƙasa kuma domin Mu sanar da shi daia fassarar luburu , kuma Allah ne Marinjayi a kan al 'amarinSa , kuma amma mafi yawan mutane ba su sani ba . "
Et quand il eut atteint sa maturité Nous lui accordâmes sagesse et savoir . ||| Kuma a lokacin da ya isa mafi ƙarfinsa , Muka ba shi hukunci da ilmi .
C' est ainsi que nous récompensons les bienfaisants . ||| Kuma kamar wancan ne Muke saka wa masu kyautatawa .
Or celle [ Zulikha ] qui l' avait reçu dans sa maison essaya de le séduire . ||| Kuma wadda yake a cikin ɗakinta , ta neme shi ga kansa , kuma ta kukkulle ƙofofi , kuma ta ce , " Ya rage a gare ka ! " ya ce : " Ina neman tsarin Allah !
Et elle ferma bien les portes et dit : « Viens , ( je suis prête pour toi ! ) » - Il dit : « Qu' Allah me protège ! ||| Kuma wadda yake a cikin ɗakinta , ta neme shi ga kansa , kuma ta kukkulle ƙofofi , kuma ta ce , " Ya rage a gare ka ! " ya ce : " Ina neman tsarin Allah !
Or celle [ Zulikha ] qui l' avait reçu dans sa maison essaya de le séduire . ||| Lalle shine Ubangijina .
Et elle ferma bien les portes et dit : « Viens , ( je suis prête pour toi ! ) » - Il dit : « Qu' Allah me protège ! ||| Lalle shine Ubangijina .
C' est mon maître qui m' a accordé un bon asile . ||| Ya kyautata mazaunina .
Vraiment les injustes ne réussissent pas » . ||| Lalle ne shi , masu zalunci ba su cin nasara ! "
Et , elle le désira . ||| Kuma lalle ne , ta himmantu da shi .
Et il l' aurait désirée n' eût été ce qu' il vit comme preuve évidente de son Seigneur . ||| Kuma ya himmantu da ita in ba domin ya ga dalilin Ubangijinsa ba .
Ainsi [ Nous avons agi ] pour écarter de lui le mal et la turpitude . ||| Kamar haka dai , domin Mu karkatar da mummunan aiki da alfasha daga gare shi .
Il était certes un de Nos serviteurs élus . ||| Lalle ne shi , daga bayinMu zaɓaɓɓu yake .
Et tous deux coururent vers la porte , et elle lui déchira sa tunique par derrière . ||| Kuma suka yi tsere zuwa ga ƙofa .
Ils trouvèrent le mari [ de cette femme ] à la porte . ||| Sai ta tsage rigarsa daga baya , kuma suka iske mijinta a wurin ƙofar .
Elle dit : « Quelle serait la punition de quiconque a voulu faire du mal à ta famille , sinon la prison , ou un châtiment douloureux ? » ||| Ta ce : " Menene sakamakon wanda ya yi nufin cuta game da iyalinka ?
Elle dit : « Quelle serait la punition de quiconque a voulu faire du mal à ta famille , sinon la prison , ou un châtiment douloureux ? » ||| Face a ɗaure shi , ko kuwa a yi masa wata azaba mai raɗaɗi . "
[ Joseph ] dit : « C' est elle qui a voulu me séduire » . ||| Ya ce : " Ita ce ta neme ni a kaina . " Kuma wani mai shaida daga mutanenta ya bayar da shaida : " Idan rigarsa ta kasance an tsage ta daga gaba , to , ta yi gaskiya , kuma shi ne daga maƙaryata . "
Et un témoin , de la famille de celle -ci témoigna : « Si sa tunique [ à lui ] est déchirée par devant , alors c' est elle qui dit la vérité , tandis qu' il est du nombre des menteurs . ||| Ya ce : " Ita ce ta neme ni a kaina . " Kuma wani mai shaida daga mutanenta ya bayar da shaida : " Idan rigarsa ta kasance an tsage ta daga gaba , to , ta yi gaskiya , kuma shi ne daga maƙaryata . "
Mais si sa tunique est déchirée par derrière , alors c' est elle qui mentit , tandis qu' il est du nombre des véridiques » . ||| " Kuma idan rigarsa ta kasance an tsage ta daga baya , to , ta yi ƙarya , kuma shi ne daga masu gaskiya . "
Puis , quand il ( le mari ) vit la tunique déchirée par derrière , il dit : « C' est bien de votre ruse de femmes ! ||| Sa 'an nan a lokacin da ya ga rigarsa an tsage ta daga baya , ya ce : " Lalle ne shi , daga kaidinku ne , mata !
Joseph , ne pense plus à cela ! ||| Ka kau da kai daga wannan .
Et toi , ( femme ) , implore le pardon pour ton péché car tu es fautive » . ||| Kuma ki nemi gafara domin laifinki .
Et toi , ( femme ) , implore le pardon pour ton péché car tu es fautive » . ||| Lalle ne ke , kin kasance daga masu kuskure . "
Et dans la ville , des femmes dirent : « la femme d' Al-'Azize essaye de séduire son valet ! ||| Kuma waɗansu mata a cikin Birnin suka ce : " Matar Aziz tana neman hadiminta daga kansa !
Il l' a vraiment rendue folle d' amour . ||| Haƙiƙa , ya rufe zuciyarta da so .
Nous la trouvons certes dans un égarement évident . ||| Lalle ne mu , Muna ganin taa cikin ɓata bayyananna . "
Lorsqu' elle eut entendu leur fourberie , elle leur envoya [ des invitations , ] et prépara pour elles une collation ; et elle remit à chacune d' elles un couteau . ||| Sa 'an nan a lokacin da ta ji labari game da makircinsu , sai ta aika kiran liyafa zuwa gare su , kuma ta yi tattalin abincin da ake dogara wajen cinsa , kuma ta bai wa kowace ɗaya daga cikinsu wuƙa , kuma ta ce : " Ka fito a kansu . "
Puis elle dit : « Sors devant elles , ( Joseph ! ) » - Lorsqu' elles le virent , elles l' admirèrent , se coupèrent les mains et dirent : « A Allah ne plaise ! ||| To , a lokacin da , suka gan shi , suka girmama shi , kuma suka yanyanke hannayensu , kuma suka ce : " Tsarki yana ga Allah !
Puis elle dit : « Sors devant elles , ( Joseph ! ) » - Lorsqu' elles le virent , elles l' admirèrent , se coupèrent les mains et dirent : « A Allah ne plaise ! ||| Wannan ba mutum ba ne !
Ce n' est pas un être humain , ce n' est qu' un ange noble ! » ||| Wannan bai zama ba face Mala 'ika ne mai daraja ! "
Elle dit : « Voilà donc celui à propos duquel vous me blâmiez . ||| Ta ce : " To wannan ne fa wanda kuka , zarge ni a cikinsa !
J' ai essayé de le séduire mais il s' en défendit fermement . ||| Kuma lalle ne , haƙeƙa na neme shi daga kansa , sai ya tsare gida , kuma ni ina rantsuwa , idan bai aikata abin da nake umurnin sa ba , haƙeƙa ana ɗaure shi .
Or , s' il ne fait pas ce que je lui commande , il sera très certainement emprisonné et sera certes parmi les humiliés » . ||| Kuma lalle ne , haƙeƙa na neme shi daga kansa , sai ya tsare gida , kuma ni ina rantsuwa , idan bai aikata abin da nake umurnin sa ba , haƙeƙa ana ɗaure shi .
J' ai essayé de le séduire mais il s' en défendit fermement . ||| Haƙiƙa , yana kasan , cewa daga ƙasƙantattu . "
Or , s' il ne fait pas ce que je lui commande , il sera très certainement emprisonné et sera certes parmi les humiliés » . ||| Haƙiƙa , yana kasan , cewa daga ƙasƙantattu . "
Il dit : « O mon Seigneur , la prison m' est préférable à ce à quoi elles m' invitent . ||| Kurkuku ne mafi soyuwa a gare ni daga abin da suke kira na zuwa gare shi .
Et si Tu n' écartes pas de moi leur ruse , je pencherai vers elles et serai du nombre des ignorants » [ des pécheurs ] . ||| Kuma idan ba Ka karkatar da kaidinsu daga gare ni ba , zan karkata zuwa gare su , kuma in kasance daga jahilai . "
Son Seigneur l' exauça donc , et éloigna de lui leur ruse . ||| Sai Ubangijinsa Ya karɓa masa saboda haka Ya karkatar da kaidinsu daga gare shi .
C' est Lui , vraiment , qui est l' Audient et l' Omniscient . ||| Lalle Shi ne Mai ji , Masani .
Puis , après qu' ils eurent vu les preuves ( de son innocence ) , il leur sembla qu' ils devaient l' emprisonner pour un temps . ||| Sa 'an nan kuma ya bayyana a gare su a bayan sun ga alamomin , lalle ne dai su ɗaure shi har zuwa wani lokaci .
L' un d' eux dit : « Je me voyais [ en rêve ] pressant du raisin ... » ||| Kuma waɗansu samari biyu suka shiga kurkuku tare da shi . ¦ ayansu ya ce : " Lalle ne ni , na yi mafarkin ga ni ina matsar giya . "
Deux valets entrèrent avec lui en prison . ||| Kuma waɗansu samari biyu suka shiga kurkuku tare da shi . ¦ ayansu ya ce : " Lalle ne ni , na yi mafarkin ga ni ina matsar giya . "
Et l' autre dit : « Et moi , je me voyais portant sur ma tête du pain dont les oiseaux mangeaient . ||| Kuma ɗayan ya ce : " Lalle ne ni , na yi Mafarkin ga ni ina ɗauke da waina a bisa kaina , tsuntsaye suna ci daga gare ta .
Apprends -nous l' interprétation ( de nos rêves ) , nous te voyons au nombre des bienfaisants » . ||| Ka ba mu labari game da fassararsu .
Apprends -nous l' interprétation ( de nos rêves ) , nous te voyons au nombre des bienfaisants » . ||| Lalle ne mu , Muna ganin ka daga masu kyautatawa . "
« La nourriture qui vous est attribuée ne vous parviendra point , dit -il , que je ne vous aie avisés de son interprétation [ de votre nourriture ] avant qu' elle ne vous arrive . ||| Ya ce : " Wani abinci ba zai zo muku ba wanda ake azurta ku da shi face na ba ku labarin fassararsa , kafin ya zo muku .
Cela fait partie de ce que mon Seigneur m' a enseigné . ||| Wannan kuwa yana daga abin da Ubangijina Ya sanar da ni .
Certes , j' ai abandonné la religion d' un peuple qui ne croit pas en Allah et qui nie la vie future » . ||| Lalle ne ni na bar addinin mutane waɗanda ba su yi imani da Allah ba , kuma game da lahira , su kafirai ne . "
Et j' ai suivi la religion de mes ancêtres , Abraham , Isaac et Jacob . ||| " Kuma na bi addinin iyayena , Ibrahim da Is 'haka da Yaƙuba .
Il ne nous convient pas d' associer à Allah quoi que ce soit . ||| Ba ya yiwuwa a gare mu mu yi shirka da Allah da kome .
Ceci est une grâce d' Allah sur nous et sur tout le monde ; mais la plupart des gens ne sont pas reconnaissants . ||| Wannan yana daga falalar Allah a kanmu da mutane , amma mafi yawan mutane ba su godewa . "
O mes deux compagnons de prison ! ||| " Ya abokaina biyu na kurkuku !
Qui est le meilleur : des Seigneurs éparpillés ou Allah , l' Unique , le Dominateur suprême ? ||| Shin iyayen giji dabam-dabam ne mafiya alheri ko kuwa Allah Makaɗaici Mai tanƙwasawa ? "
Vous n' adorez , en dehors de Lui , que des noms que vous avez inventés , vous et vos ancêtres , et à l' appui desquels Allah n' a fait descendre aucune preuve . ||| " Ba ku bauta wa kome , baicinSa , face waɗansu sunaye waɗanda kuka ambace su , ku da ubanninku .
Vous n' adorez , en dehors de Lui , que des noms que vous avez inventés , vous et vos ancêtres , et à l' appui desquels Allah n' a fait descendre aucune preuve . ||| Allah bai saukar da wani dalili ba game da su .
Le pouvoir n' appartient qu' à Allah . ||| Babu hukunci face na Allah .
Il vous a commandé de n' adorer que Lui . ||| Ya yi umurnin kada ku bauta wa kowa face Shi .
Telle est la religion droite ; mais la plupart des gens ne savent pas . ||| Wancan ne addini madaidaici , kuma amma mafi yawan mutane ba su sani ba . "
O mes deux compagnons de prison ! ||| " Ya abokaina biyu , na kurkuku !
L' un de vous donnera du vin à boire à son maître ; quant à l' autre , il sera crucifié , et les oiseaux mangeront de sa tête . ||| Amma ɗayanku , to , zai shayar da uban gidansa giya , kuma gudan , to , za a tsire shi , sa 'an nan tsuntsaye su ci daga kansa .
L' affaire sur laquelle vous me consultez est déjà décidée . » ||| An hukunta al 'amarin , wanda a cikinsa kuke yin fatawa . "
Et il dit à celui des deux dont il pensait qu' il serait délivré : « Parle de moi auprès de ton maître » . ||| Kuma ya ce da wanda ya tabbatar da cewa shi mai kuɓuta ne daga gare su , " Ka ambace ni a wurin uban gidanka . "
Joseph resta donc en prison quelques années . ||| Sai Shaiɗan ya mantar da shi tunawar Ubangijinsa , saboda haka ya zauna a cikin kurkuku ' yan shekaru .
Mais le Diable fit qu' il oublia de rappeler ( le cas de Joseph ) à son maître . ||| Sai Shaiɗan ya mantar da shi tunawar Ubangijinsa , saboda haka ya zauna a cikin kurkuku ' yan shekaru .
Et le roi dit : « En vérité , je voyais ( en rêve ) sept vaches grasses mangées par sept maigres ; et sept épis verts , et autant d' autres , secs . ||| Kuma sarki ya ce : " Lalle ne , na yi mafarki ; na ga shanu bakwai masu ƙiba , waɗansu bakwai ramammu , suna cin su , da zangarku bakwai kore-kore da waɗansu ƙeƙasassu .
O conseil de notables , donnez -moi une explication de ma vision , si vous savez interpréter le rêve » . ||| Ya ku jama 'a !
O conseil de notables , donnez -moi une explication de ma vision , si vous savez interpréter le rêve » . ||| Ku yi mini fatawa a cikin mafarkina , idan kun kasance ga mafarki kuna fassarawa . "
Ils dirent : « C' est un amas de rêves ! ||| Suka ce : " Yaye-yayen mafarki ne , kuma ba mu zamo masana ga fassarar yaye-yayen mafarki ba . "
Et nous ne savons pas interpréter les rêves ! » ||| Suka ce : " Yaye-yayen mafarki ne , kuma ba mu zamo masana ga fassarar yaye-yayen mafarki ba . "
Or , celui des deux qui avait été délivré et qui , après quelque temps se rappela , dit : « Je vous en donnerai l' interprétation . ||| Kuma wannan da ya kuɓuta daga cikinsu ya ce : a bayan ya yi tunani a lokaci mai tsawo , " Ni , ina ba ku labari game da fassararsa .
Envoyez -moi donc » . ||| Sai ku aike ni . "
« O toi , Joseph , le véridique ! ||| Ya kai mai yawan gaskiya !
Eclaire -nous au sujet de sept vaches grasses que mangent sept très maigres , et sept épis verts et autant d' autres , secs , afin que je retourne aux gens et qu' ils sachent [ l' interprétation exacte du rêve ] » . ||| Ka yi mana fatawa a cikin shanu bakwai masu ƙiba , waɗansu bakwai ramammu suna cin su , da zangarku bakwai koraye da waɗansu ƙeƙasassu , tsammanina in koma ga mutane , tsammaninsu za su sani . "
Alors [ Joseph dit ] : « Vous sèmerez pendant sept années consécutives . ||| Ya ce : " Kuna shuka , shekara bakwai tutur , sa 'an nan abin da kuka girbe , sai ku bar shi , a cikin zanganniyarsa , sai kaɗan daga abin da kuke ci . "
Tout ce que vous aurez moissonné , laissez -le en épi , sauf le peu que vous consommerez . ||| Ya ce : " Kuna shuka , shekara bakwai tutur , sa 'an nan abin da kuka girbe , sai ku bar shi , a cikin zanganniyarsa , sai kaɗan daga abin da kuke ci . "
Viendront ensuite sept années de disette qui consommeront tout ce que vous aurez amassé pour elles sauf le peu que vous aurez réservé [ comme semence ] . ||| " Sa 'an nan kuma waɗansu bakwai masu tsanani su zo daga hayan wancan , su cinye abin da kuka gabatar dominsu , face kaɗan daga abin da kuke adanawa . "
Puis , viendra après cela une année où les gens seront secourus [ par la pluie ] et iront au pressoir . » ||| " Sa 'an nan kuma wata shekara ta zo daga bayan wancan , a cikinta ake yi wa mutane ruwa mai albarka , kuma a cikinta suke matsar abin sha . "
Et le roi dit : « Amenez -le moi » . ||| Kuma sarkin ya ce : " Ku zo mini da shi . "
Puis , lorsque l' émissaire arriva auprès de lui , [ Joseph ] dit : « Retourne auprès de ton maître et demande -lui : « Quelle était la raison qui poussa les femmes à se couper les mains ? ||| To , a lokacin da manzo ya je masa ( Yusufu ) , ya ce : " Ka koma zuwa ga uban gidanka , sa ' an nan ka tambaye shi ; Menene halin matayen nan waɗanda suka yanyanke hannayensu ?
Mon Seigneur connaît bien leur ruse » . ||| Lalle ne Ubangijina ne Masani game da kaidinsu . "
Alors , [ le roi leur ] dit : « Qu' est -ce donc qui vous a poussées à essayer de séduire Joseph ? » ||| Ya ce : " Mene ne babban al 'amarinku , a lokacin da kaka nemi Yusufu daga kansa ? "
Elles dirent : « A Allah ne plaise ! ||| Suka ce : " Tsarki ga Allah yake !
Nous ne connaissons rien de mauvais contre lui » . ||| Ba mu san wani mummunan aiki a kansaba . "
Et la femme d' Al-'Azize dit : « Maintenant la vérité s' est manifestée . ||| Matar Aziz ta ce : " Yanzu fagaskiya ta bayyana .
C' est moi qui ai voulu le séduire . ||| Ni ce na neme shi daga kansa .
Et c' est lui , vraiment , qui est du nombre des véridiques ! » ||| Kuma lalle ne shi , haƙiƙa , yana daga masu gaskiya .
« Cela afin qu' il sache que je ne l' ai pas trahi en son absence , et qu' en vérité Allah ne guide pas la ruse des traîtres . ||| " Wancan ne , domin ya san cewa lalle ne ni ban yaudareshi ba a ɓoye , kuma lalle Allah ba Ya shiryar da kaidin mayaudara . "
Je ne m' innocente cependant pas , car l' âme est très incitatrice au mal , à moins que mon Seigneur , par miséricorde , [ ne la préserve du péché ] . ||| " Kuma ba ni kuɓutar da kaina .
Je ne m' innocente cependant pas , car l' âme est très incitatrice au mal , à moins que mon Seigneur , par miséricorde , [ ne la préserve du péché ] . ||| Lalle ne rai , haƙiƙa , mai yawan umurni ne da mummunan aiki , face abin da Ubangjina Ya yi na ; rahama .
Mon Seigneur est certes Pardonneur et très Miséricordieux » . ||| Lalle Ubangjina Mai gafara ne , Mai jin ƙai . "
Et le roi dit : « Amenez -le moi : je me le réserve pour moi-même » . ||| Kuma sarkin ya ce : " Ku zo mini da shi in keɓe shi ga kaina . "
Et lorsqu' il lui eut parlé , il dit : « Tu es dès aujourd'hui près de nous , en une position d' autorité et de confiance » . ||| To , a lokacin da Yusufu ya yi masa magana sai ya ce : " Lalle ne kai a yau , a gunmu , mai daraja ne , amintacce . "
Et [ Joseph ] dit : « Assigne -moi les dépôts du territoire : je suis bon gardien et connaisseur » . ||| Ya ce : " Ka sanya ni a kan taskokin ƙasa .
Et [ Joseph ] dit : « Assigne -moi les dépôts du territoire : je suis bon gardien et connaisseur » . ||| Lalle ne ni , mai tsarewa ne , kuma masani . "
Ainsi avons -nous affermi ( l' autorité de ) Joseph dans ce territoire et il s' y installait là où il le voulait . ||| Kuma kamar wancan ne Muka bayar da iko ga Yusufu a cikin ƙasa yana sauka a inda duk yake so .
Nous touchons de Notre miséricorde qui Nous voulons et ne faisons pas perdre aux hommes de bien le mérite [ de leurs œuvres ] . ||| Muna samun wanda Muke so da rahamar Mu , kuma ba Mu tozartar da ladar masu kyautatawa .
Et la récompense de l' au-delà est meilleure pour ceux qui ont cru et ont pratiqué la piété . ||| Kuma lalle ladar Lahira ce mafi alheri ga waɗandasuka yi imani , kuma suka kasance masu taƙawa .
Et les frères de Joseph vinrent et entrèrent auprès de lui . ||| Kuma ' yan 'uwan Yusufu suka je , sa 'an nan suka shiga a gare shi , sai ya gane su , alhali kuwa su , suna masu musunsa .
Il les reconnut , mais eux ne le reconnurent pas . ||| Kuma ' yan 'uwan Yusufu suka je , sa 'an nan suka shiga a gare shi , sai ya gane su , alhali kuwa su , suna masu musunsa .
Et quand il leur eut fourni leur provision , il dit : « Amenez -moi un frère que vous avez de votre père . ||| Kuma a lokacin da ya yi musu tattali da tattalinsu , ya ce : " Ku zo mini da wani ɗan 'uwa naku daga ubanku .
Ne voyez -vous pas que je donne la pleine mesure et que je suis le meilleur des hôtes ? ||| Ba ku gani ba cewa lalle ne ni , ina cika ma 'auni , kuma ni ne mafi alherin masu saukarwa ? "
Et si vous ne me l' amenez pas , alors il n' y aura plus de provision pour vous , chez moi ; et vous ne m' approcherez plus » . ||| " Sa 'an nan idan ba ku zo mini da shi ba , to , babu awoa gare ku a wurina , kuma kada ku , kasance ni . "
Ils dirent : « Nous essayerons de persuader son père . ||| Suka ce : " Za mu neme shi daga ubansa .
Certes , nous le ferons » . ||| Kuma lalle ne mu , haƙiƙa , masu aikatawa ne . "
Et il dit à ses serviteurs : « Remettez leurs marchandises dans leurs sacs : peut-être les reconnaîtront -ils quand ils seront de retour vers leur famille et peut-être qu' ils reviendront » . ||| Kuma ya ce wa yaransa , " Ku sanya hajjarsu a cikin kayansu , tsammaninsu suna gane ta idan sun juya zuwa ga mutanensu , tsamma ninsu , za su komo . "
Et lorsqu' ils revinrent à leur père , ils dirent : « O notre père , il nous sera refusé [ à l' avenir ] de nous ravitailler [ en grain ] . ||| To , a lokacin da suka koma zuwa ga ubansu , suka ce : " Ya babanmu !
Envoie donc avec nous notre frère , afin que nous obtenions des provisions . ||| An hana mu awo sai ka aika ɗan 'uwanmu tare da mu .
Mais Allah est le meilleur gardien , et Il est Le plus Miséricordieux des miséricordieux ! » ||| Ya ce : " Ashe , za ni amince muku a kansa ?
Il dit : « Vais -je vous le confier comme , auparavant , je vous ai confié son frère ? ||| Ya ce : " Ashe , za ni amince muku a kansa ?
Mais Allah est le meilleur gardien , et Il est Le plus Miséricordieux des miséricordieux ! » ||| Face dai kamar yadda na amince muku a kan ɗan 'uwansa daga gabani , sai dai Allah ne Mafificin masu tsari , kuma Shi ne Mafi rahamar masu rahama . "
Il dit : « Vais -je vous le confier comme , auparavant , je vous ai confié son frère ? ||| Face dai kamar yadda na amince muku a kan ɗan 'uwansa daga gabani , sai dai Allah ne Mafificin masu tsari , kuma Shi ne Mafi rahamar masu rahama . "
Et lorsqu' ils ouvrirent leurs bagages , ils trouvèrent qu' on leur avait rendu leurs marchandises . ||| Kuma a lokacin da suka buɗe kayansu , suka sami hajjarsu an mayar musu da ita , suka ce : " Ya babanmu !
Ils dirent : « O notre père . ||| Kuma a lokacin da suka buɗe kayansu , suka sami hajjarsu an mayar musu da ita , suka ce : " Ya babanmu !
Que désirons -nous [ de plus ] ? ||| Ba mu zalunci !
Voici que nos marchandises nous ont été rendues . ||| Wannan hajjarmu ce an mayar mana da ita , kuma mu nemo wa iyalinmu abinci , kuma mu kiyaye ɗan 'uwanmu , kuma mu ƙara awon kayan raƙumi guda , wancan awo ne mai sauki . "
Et ainsi nous approvisionnerons notre famille , nous veillerons à la sécurité de notre frère et nous nous ajouterons la charge d' un chameau et c' est une charge facile » . ||| Wannan hajjarmu ce an mayar mana da ita , kuma mu nemo wa iyalinmu abinci , kuma mu kiyaye ɗan 'uwanmu , kuma mu ƙara awon kayan raƙumi guda , wancan awo ne mai sauki . "
- Il dit : « Jamais je ne l' enverrai avec vous , jusqu' à ce que vous m' apportiez l' engagement formel au nom d' Allah que vous me le ramènerez à moins que vous ne soyez cernés » . ||| Ya ce : " Ba zan sake shi tare da ku ba , sai kun kawo mini alkawarinku baga Allah , haƙiƙa , kuna dawo mini da shi , sai fa idan an kewaye ku . "
Lorsqu' ils lui eurent apporté l' engagement , il dit : « Allah est garant de ce que nous disons » . ||| To , a , lokacinda suka yi masa alkawari , ya ce : " Allah ne wakili a kan abin da muke faɗa . "
Je ne peux cependant vous être d' aucune utilité contre les desseins d' Allah . ||| Kuma ya ce : " Ya ɗiyana !
Et il dit : « O mes fils , n' entrez pas par une seule porte , mais entrez par portes séparées . ||| Kuma ya ce : " Ya ɗiyana !
Je ne peux cependant vous être d' aucune utilité contre les desseins d' Allah . ||| Kada ku shiga ta ƙofa guda , ku shiga ta ƙofofi dabam-dabam , kuma ba na wadatar muku kome daga Allah .
Et il dit : « O mes fils , n' entrez pas par une seule porte , mais entrez par portes séparées . ||| Kada ku shiga ta ƙofa guda , ku shiga ta ƙofofi dabam-dabam , kuma ba na wadatar muku kome daga Allah .
La décision n' appartient qu' à Allah : en Lui je place ma confiance . ||| Babu hukunci face daga Allah , a gare Shi na dogara , kuma a gare Shi masu dogara sai su dogara . "
Et que ceux qui placent leur confiance la placent en Lui » . ||| Babu hukunci face daga Allah , a gare Shi na dogara , kuma a gare Shi masu dogara sai su dogara . "
Ce n' était [ au reste ] qu' une précaution que Jacob avait jugé [ de leur recommander ] . ||| Kuma a lokacin da suka shiga daga inda ubansu ya umurce su wani abu bai kasance yana wadatarwa ga barinsu daga Allah ba face wata bukata ce a ran Yaƙubu , ya bayyana ta .
Etant entrés comme leur père le leur avait commandé [ cela ] ne leur servit à rien contre ( les décrets d ' ) Allah . ||| Kuma a lokacin da suka shiga daga inda ubansu ya umurce su wani abu bai kasance yana wadatarwa ga barinsu daga Allah ba face wata bukata ce a ran Yaƙubu , ya bayyana ta .
Il avait pleine connaissance de ce que Nous lui avions enseigné . ||| Kuma lalle ne shi , haƙiƙa , ma 'abucin wani ilmi ne ga abin da Muka sanar da shi , kuma mafi yawan mutane ba su sani ba .
Mais la plupart des gens ne savent pas . ||| Kuma lalle ne shi , haƙiƙa , ma 'abucin wani ilmi ne ga abin da Muka sanar da shi , kuma mafi yawan mutane ba su sani ba .
Et quand ils furent entrés auprès de Joseph , [ celui -ci ] retint son frère auprès de lui en disant : « Je suis ton frère . ||| Kuma a lokacin da suka shiga wajen Yusufu , ya tattara ɗan 'uwansa zuwa gare shi , ya ce : " Lalle ni ne ɗan 'uwanka , saboda haka kada ka yi baƙin ciki da abin da suka kasance suna aikatawa . "
Ne te chagrine donc pas pour ce qu' ils faisaient » . ||| Kuma a lokacin da suka shiga wajen Yusufu , ya tattara ɗan 'uwansa zuwa gare shi , ya ce : " Lalle ni ne ɗan 'uwanka , saboda haka kada ka yi baƙin ciki da abin da suka kasance suna aikatawa . "
Ensuite un crieur annonça : « Caravaniers ! vous êtes des voleurs » . ||| Sa 'an nan a lokacin da ya yi musu tattali da tattalinsu , sai ya sanya ma 'auni a cikin kayan ɗan 'uwansa sa 'an nan kuma mai yekuwa ya yi yekuwa , " Ya ku ayari ! lalle ne , haƙiƙa ku ɓarayi ne . "
Puis , quand il leur eut fourni leurs provisions , il mit la coupe dans le sac de son frère . ||| Sa 'an nan a lokacin da ya yi musu tattali da tattalinsu , sai ya sanya ma 'auni a cikin kayan ɗan 'uwansa sa 'an nan kuma mai yekuwa ya yi yekuwa , " Ya ku ayari ! lalle ne , haƙiƙa ku ɓarayi ne . "
Ils se retournèrent en disant : « Qu' avez -vous perdu ? » ||| Suka ce : kuma suka fuskanta zuwa gare su : " Mene ne kuke nema ? "
Ils répondirent : « Nous cherchons la grande coupe du roi . ||| Suka ce : " Muna neman ma 'aunin sarki .
La charge d' un chameau à qui l' apportera et j' en suis garant » . ||| Kuma wanda ya zo da shi , yana da kayan rakumi ɗaya , kuma ni ne lamuni game da shi . "
« Par Allah , dirent -ils , vous savez certes que nous ne sommes pas venus pour semer la corruption sur le territoire et que nous ne sommes pas des voleurs » . ||| Suka ce : " Tallahi !
- Ils dirent : « Par Allah ! ||| Suka ce : " Tallahi !
« Par Allah , dirent -ils , vous savez certes que nous ne sommes pas venus pour semer la corruption sur le territoire et que nous ne sommes pas des voleurs » . ||| Lalle ne , haƙiƙa , kun sani , ba mu zodon mu yi ɓarna a cikin ƙasa ba , kuma ba mu kasance ɓarayi ba . "
- Quelle sera donc la sanction si vous êtes des menteurs ? ( dirent -ils ) . ||| Suka ce : " To mene ne sakamakonsa idan , kun kasance maƙaryata ? "
C' est ainsi que nous punissons les malfaiteurs » . ||| Suka ce : " Sakamakonsa , wanda aka same shi a cikin kayansa , to , shi ne sakamakonsa , kamar wancan ne muke saka wa azzalumai . "
Ils dirent : « La sanction infligée à celui dont les bagages de qui la coupe sera retrouvée est : [ qu' il soit livré ] lui-même [ à titre d' esclave à la victime du vol ] . ||| Suka ce : " Sakamakonsa , wanda aka same shi a cikin kayansa , to , shi ne sakamakonsa , kamar wancan ne muke saka wa azzalumai . "
[ Joseph ] commença par les sacs des autres avant celui de son frère ; puis il la fit sortir du sac de son frère . ||| To , sai ya fara ( bincike ) da jikunansu a gabanin jakar ɗan 'uwansa .
Ainsi suggérâmes-Nous cet artifice à Joseph . ||| Sa 'an nan ya fitar da ita daga jakar ɗan 'uwansa .
Car il ne pouvait pas se saisir de son frère , selon la justice du roi , à moins qu' Allah ne l' eût voulu . ||| Kamar wancan muka shirya wa Yusufu .
Nous élevons en rang qui Nous voulons . ||| Kamar wancan muka shirya wa Yusufu .
Car il ne pouvait pas se saisir de son frère , selon la justice du roi , à moins qu' Allah ne l' eût voulu . ||| Bai kasance ya kama ɗan 'uwansa a cikin addinin ( dokokin ) sarki ba , face idan Allah Ya so .
Nous élevons en rang qui Nous voulons . ||| Bai kasance ya kama ɗan 'uwansa a cikin addinin ( dokokin ) sarki ba , face idan Allah Ya so .
Et au-dessus de tout homme détenant la science il y a un savant [ plus docte que lui ] . ||| Muna ɗaukaka darajoji ga wanda Muka so , kuma a saman kowane ma 'abucin ilmi akwai wani masani .
Ils dirent : « S' il a commis un vol , un frère à lui auparavant a volé aussi . » ||| Suka ce : " Idan ya yi sata , to , lalle ne wani ɗan 'uwansa ya taɓa yin sata a gabaninsa . "
Mais Joseph tint sa pensée secrète , et ne la leur dévoila pas . ||| Sai Yusufu ya boye ta a cikin ransa .
Il dit [ en lui même ] : « Votre position est bien pire encore ! ||| Kuma bai bayyana ta ba a gare su , ya ce : " Ku ne mafi sharri ga wuri .
Et Allah connaît mieux ce que vous décrivez . » ||| Kuma Allah ne Mafi sani daga abin da kuke siffantawa . "
« O Al-'Azize , il a un père très vieux ; saisis -toi donc de l' un de nous , à sa place . ||| Lalle ne yana da wani uba , tsoho mai daraja , saboda haka ka kama ɗayanmu amatsayinsa .
Nous voyons que tu es vraiment du nombre des gens bienfaisants » . ||| Lalle ne mu , muna ganin ka daga masu kyautatawa . "
- Il dit : « Qu' Allah nous garde de prendre un autre que celui chez qui nous avons trouvé notre bien ! ||| Ya ce : " Allah Ya tsare mu daga mu kama wani face wanda muka sami kayanmu a wurinsa .
Nous serions alors vraiment injustes . » ||| Lalle ne mu , a lokacin nan , haƙiƙa , azzalumai ne . "
Puis , lorsqu' ils eurent perdu tout espoir [ de ramener Benyamin ] ils se concertèrent en secret . ||| Saboda haka , a lokacin da suka yanke tsammani daga gare shi , sai suka fita suna masu ganawa .
Leur aîné dit : « Ne savez -vous pas que votre père a pris de vous un engagement formel au nom d' Allah , et que déjà vous y avez manqué autrefois à propos de Joseph ? ||| Babbansu ya ce : " Shin , ba ku sani ba cewa lalle ne ubanku yariƙi alkawari daga Allah a kanku , kuma daga gabanin haka akwai abin da kuka yi na sakaci game da Yusufu ?
Je ne quitterai point le territoire , jusqu' à ce que mon père me le permette ou qu' Allah juge en ma faveur , et Il est le meilleur des juges . ||| Saboda haka , ba zan gushe daga ƙasar nan ba face ubana ya yi mini izni , ko kuwa Allah Ya yi hukunci a gare ni , kuma Shi ne Mafi alherin mahukunta . "
Et nous n' étions nullement au courant de l' inconnu . ||| " Ku koma zuwa ga ubanku , ku gaya masa : Ya babanmu , lalle ne ɗanka ya yi sata , kuma ba mu yi shaida ba face da abin da muka sani , kuma ba mu kasance mun san gaibu ba . "
Et nous n' attestons que ce que nous savons . ||| " Ku koma zuwa ga ubanku , ku gaya masa : Ya babanmu , lalle ne ɗanka ya yi sata , kuma ba mu yi shaida ba face da abin da muka sani , kuma ba mu kasance mun san gaibu ba . "
Retournez à votre père et dites : « O notre père , ton fils a volé . ||| " Ku koma zuwa ga ubanku , ku gaya masa : Ya babanmu , lalle ne ɗanka ya yi sata , kuma ba mu yi shaida ba face da abin da muka sani , kuma ba mu kasance mun san gaibu ba . "
Nous disons réellement la vérité . » ||| " Kuma ka tambayi alƙarya wadda muka kasance a cikinta da ayari wanda muka gabato acikinsa , kuma lalle ne haƙiƙa , mu masu gaskiya ne . "
Et interroge la ville où nous étions , ainsi que la caravane dans laquelle nous sommes arrivés . ||| " Kuma ka tambayi alƙarya wadda muka kasance a cikinta da ayari wanda muka gabato acikinsa , kuma lalle ne haƙiƙa , mu masu gaskiya ne . "
Alors [ Jacob ] dit : Vos âmes plutôt vous ont inspiré [ d' entreprendre ] quelque chose ! ... ||| Ya ce : " Ã 'a , zukatanku sun ƙawata wani al 'amari a gare ku .
Il se peut qu' Allah me les ramènera tous les deux . ||| Sai haƙuri mai kyawo , akwai tsammanin Allah Ya zo mini da su gaba ɗaya ( Yusufu da ' yan 'uwansa ) .
Oh ! belle patience . ||| Sai haƙuri mai kyawo , akwai tsammanin Allah Ya zo mini da su gaba ɗaya ( Yusufu da ' yan 'uwansa ) .
Et il se détourna d' eux et dit : « Que mon chagrin est grand pour Joseph ! » ||| Kuma ya juya daga gare su , kuma ya ce : " Ya baƙin cikina a kan Yusufu ! "
Et ses yeux blanchirent d' affliction . ||| Kuma idanunsa suka yi fari saboda huznu sa 'an nan yana ta haɗewar haushi .
Et il était accablé . ||| Kuma idanunsa suka yi fari saboda huznu sa 'an nan yana ta haɗewar haushi .
Tu ne cesseras pas d' évoquer Joseph , jusqu' à ce que tu t' épuises ou que tu sois parmi les morts » . ||| Ba za ka gushe ba , kana ambaton Yusufu , har ka kasance Mai rauni ƙwarai , ko kuwa ka kasance daga masu halaka . "
Et , je sais de la part d' Allah , ce que vous ne savez pas . ||| Ya ce : " Abin sani kawai , ina kai ƙarar baƙin cikina da sunona zuwa ga Allah , kuma na san abin da ba ku sani ba daga Allah . "
- Il dit : « Je ne me plains qu' à Allah de mon déchirement et de mon chagrin . ||| Ya ce : " Abin sani kawai , ina kai ƙarar baƙin cikina da sunona zuwa ga Allah , kuma na san abin da ba ku sani ba daga Allah . "
Et ne désespérez pas de la miséricorde d' Allah . ||| Kada ku yanke tsammani daga rahamar Allah .
Ce sont seulement les gens mécréants qui désespèrent de la miséricorde d' Allah » . ||| Lalle ne , babu Mai yanke tsammani daga rahamar Allah face mutane kafirai . "
Et lorsqu' ils s' introduisirent auprès de [ Joseph , ] ils dirent : « O al-'Azize , la famine nous a touchés , nous et notre famille ; et nous venons avec une marchandise sans grande valeur . ||| Sa 'an nan a lokacin da suka shiga gare shi suka ce : " Ya kai Azizu !
Et lorsqu' ils s' introduisirent auprès de [ Joseph , ] ils dirent : « O al-'Azize , la famine nous a touchés , nous et notre famille ; et nous venons avec une marchandise sans grande valeur . ||| Cuta ta shafe mu , mu da iyalinmu , kuma mun zo da wata haja maras kuma .
Donne -nous une pleine mesure , et fais -nous la charité . ||| Sai ka cika mana ma 'auni , kuma ka yi sadaka a gare mu .
Certes , Allah récompense les charitables ! » ||| Lalle ne Allah Yana saka wa masu yin sadaka . "
- Il dit : « Savez -vous ce que vous avez fait de Joseph et de son frère alors que vous étiez ignorants ? [ injustes ] » . ||| Ya ce : " Shin , kan san abin da kuka aikata ga Yusufu da ɗan 'uwansa a lokacin da kuke jahilai ? "
Certes , tu es Joseph ! » - Il dit : « Je suis Joseph , et voici mon frère . ||| Ya ce : " Ni ne Yusufu , kuma wamian shi ne ɗan 'uwana .
Certes , Allah nous a favorisés . ||| Hƙiƙa Allah Ya yi falala a gare mu .
Quiconque craint et patiente ... ||| Lalle ne , shi wanda ya bi Allah da taƙawa , kuma ya yi haƙuri , to , Lalle ne Allah ba Ya tozarta ladar masu kyautatawa . "
Et très certainement , Allah ne fait pas perdre la récompense des bienfaisants » . ||| Lalle ne , shi wanda ya bi Allah da taƙawa , kuma ya yi haƙuri , to , Lalle ne Allah ba Ya tozarta ladar masu kyautatawa . "
Vraiment Allah t' a préféré à nous et nous avons été fautifs » . ||| Lalle ne haƙiƙa , Allah Ya zaɓe ka akannmu , kuma lalle ne mun kasance , haƙiƙa , masu kuskure . "
- Il dit : « Pas de récrimination contre vous aujourd'hui ! ||| Ya ce : " Babu zargi akanku a yau , Allah Yana gafarta muku , kuma Shi ne Mafi rahamar masu rahama . "
C' est Lui Le plus Miséricordieux des miséricordieux . ||| Ya ce : " Babu zargi akanku a yau , Allah Yana gafarta muku , kuma Shi ne Mafi rahamar masu rahama . "
Emportez ma tunique que voici , et appliquez -la sur le visage de mon père : il recouvrera [ aussitôt ] la vue . ||| " Ku tafi da rigata wannan , sa 'an nan ku jefa ta a kan fuskar mahaifina , zai koma mai gani .
Et amenez -moi toute votre famille » . ||| Kuma ku zo mini da iyalinku baki ɗaya . "
- Et dès que la caravane franchit la frontière [ de Canâan ] , leur père dit : « Je décèle , certes , l' odeur de Joseph , même si vous dites que je radote » . ||| Kuma , a lokacin da ayari ya bar ( Masar ) ubansa ya ce : " Lalle ne ni ina shaƙar iskar Yusufu , ba domin kana ƙaryata ni ba . "
Ils Lui dirent : « Par Allah te voilà bien dans ton ancien égarement » . ||| Suka ce : " Tallahi lalle ne , kai , haƙiƙa , kana a cikin ɓatarka daɗaɗɗa . "
Puis quand arriva le porteur de bonne annonce , il l' appliqua [ la tunique ] sur le visage de Jacob . ||| Sa 'an nan a lokacin da mai bayar da bushara ya je , sai ya jefa ta a kan fuskarsa , sai ya koma mai gani .
Celui -ci recouvra [ aussitôt ] la vue , et dit : « Ne vous ai -je pas dit que je sais , par Allah , ce que vous ne savez pas ? » ||| Ya ce : " Shin , ban gaya muku ba , lalle ne , ni ina sanin abin da ba ku sani ba , daga Allah ? "
- Ils dirent : « O notre père , implore pour nous la rémission de nos péchés . ||| Suka ce : " Ya ubanmu ! ka nema mana gafara ga zunubanmu , lalle ne mu , mun kasance masu kuskure . "
Nous étions vraiment fautifs » . ||| Suka ce : " Ya ubanmu ! ka nema mana gafara ga zunubanmu , lalle ne mu , mun kasance masu kuskure . "
- Il dit : « J' implorerai pour vous le pardon de mon Seigneur . ||| Ya ce : " Da sannu za ni nema muku gafara daga Ubangijina .
Car c' est Lui le Pardonneur , le Très Miséricordieux » . ||| Shi ne Mai gafara , Mai jin ƙai . "
Lorsqu' ils s' introduisirent auprès de Joseph , celui -ci accueillit ses père et mère , et leur dit : « Entrez en Egypte , en toute sécurité , si Allah le veut ! » ||| Sa 'an nan a lokacin da suka shiga gun Yusufu , ya tattara mahaifansa biyu a gare shi , kuma ya ce : " Ku shiga Masar in Allah Ya so , kuna amintattu . "
Et il éleva ses parents sur le trône , et tous tombèrent devant lui , prosternés . ||| Kuma ya ɗaukaka iyayensa biyu a kan karaga , sa 'an nan suka faɗi a gare shi , suna masu sujada .
Et il dit : « O mon père , voilà l' interprétation de mon rêve de jadis . ||| Kuma ya ce : " Ya babana !
Allah l' a bel et bien réalisé ... ||| Wannan ita ce fassarar mafarkin nan nawa .
Mon Seigneur est plein de douceur pour ce qu' Il veut . ||| Lalle ne Ubangijina Ya sanya shi ya tabbata sosai , kuma lalle ne Ya kyautata game da ni a lokacin da Ya fitar da ni daga kurkuku .
Et Il m' a certainement fait du bien quand Il m' a fait sortir de prison et qu' Il vous a fait venir de la campagne , [ du désert ] , après que le Diable ait suscité la discorde entre mes frères et moi . ||| Lalle ne Ubangijina Ya sanya shi ya tabbata sosai , kuma lalle ne Ya kyautata game da ni a lokacin da Ya fitar da ni daga kurkuku .
Mon Seigneur est plein de douceur pour ce qu' Il veut . ||| Kuma Ya zo da ku daga ƙauye , a bayan Shaiɗan ya yi fisgar ɓarna a tsakanina da tsakanin ' yan 'uwana , Lalle ne Ubangijina Mai tausasawa ne ga abin da Yake so .
Et Il m' a certainement fait du bien quand Il m' a fait sortir de prison et qu' Il vous a fait venir de la campagne , [ du désert ] , après que le Diable ait suscité la discorde entre mes frères et moi . ||| Kuma Ya zo da ku daga ƙauye , a bayan Shaiɗan ya yi fisgar ɓarna a tsakanina da tsakanin ' yan 'uwana , Lalle ne Ubangijina Mai tausasawa ne ga abin da Yake so .
Et c' est Lui l' Omniscient , le Sage . ||| Lalle ne Shi , Shi ne Masani , Mai hikima . "
O mon Seigneur , Tu m' as donné du pouvoir et m' as enseigné l' interprétation des rêves . ||| " Ya Ubangijina lalle ne Ka ba ni daga mulki , kuma Ka sanar da ni daga fassarar labaru .
[ C' est Toi Le ] Créateur des cieux et de la terre , Tu es mon patron , ici-bas et dans l' au-delà . ||| Ya Mahaliccin sammai da ƙasa !
Fais -moi mourir en parfaite soumission et fais moi rejoindre les vertueux . ||| Ya Mahaliccin sammai da ƙasa !
[ C' est Toi Le ] Créateur des cieux et de la terre , Tu es mon patron , ici-bas et dans l' au-delà . ||| Kai ne Majiɓincina a duniya da Lahira Ka karɓi raina ina Musulmi , kuma Ka riskar da ni ga salihai . "
Fais -moi mourir en parfaite soumission et fais moi rejoindre les vertueux . ||| Kai ne Majiɓincina a duniya da Lahira Ka karɓi raina ina Musulmi , kuma Ka riskar da ni ga salihai . "
Ce sont là des récits inconnus que Nous te révélons . ||| Wannan daga labarun gaibi ne , Muna yin wahayinsa zuwa gare ka , kuma ba ka kasance a wurinsu ba a lokacin da suke yin niyyar zartar da al 'amarinsu , alhali suna yin makirci .
Et tu n' étais pas auprès d' eux quand ils se mirent d'accord pour comploter . ||| Wannan daga labarun gaibi ne , Muna yin wahayinsa zuwa gare ka , kuma ba ka kasance a wurinsu ba a lokacin da suke yin niyyar zartar da al 'amarinsu , alhali suna yin makirci .
Et la plupart des gens ne sont pas croyants malgré ton désir ardent . ||| Kuma mafi yawan mutane ba su zama masu imani ba , ko da ka yi kwaɗayin haka .
Et tu ne leur demandes aucun salaire pour cela . ||| Kuma ba ka tambayar su wata lada a kansa .
Ce n' est là qu' un rappel adressé à l' univers . ||| Shi bai zama ba face ambato domin halittu .
Et dans les cieux et sur la terre , que de signes auprès desquels les gens passent , en s' en détournant ! ||| Kuma da yawa , wata aya a cikin sammai da ƙasa suna shuɗewa a kanta kuma su , suna bijirewa daga gare ta .
Et la plupart d' entre eux ne croient en Allah , qu' en lui donnant des associés . ||| Kuma mafi yawansu ba su yin imani da Allah face kuma suna masu shirki .
Est -ce qu' ils sont sûrs que le châtiment d' Allah ne viendra pas les couvrir ou que l' Heure ne leur viendra pas soudainement , sans qu' ils s' en rendent compte ? ||| Shin fa , sun amince cewa wata masifa daga azabar Allah ta zo musu ko kuwa Tashin ¡ iyama ta zo musu kwatsam , alhali su ba su sani ba ?
Dis : « Voici ma voie , j' appelle les gens à [ la religion ] d' Allah , moi et ceux qui me suivent , nous basant sur une preuve évidente . ||| Ka ce : " Wannan ce hanyata ; ina kira zuwa ga Allah a kan basira , ni da waɗanda suka bi ni , kuma tsarki ya tabbata ga Allah !
Gloire à Allah ! ||| Ka ce : " Wannan ce hanyata ; ina kira zuwa ga Allah a kan basira , ni da waɗanda suka bi ni , kuma tsarki ya tabbata ga Allah !
Et je ne suis point du nombre des associateurs . ||| Ni kuma , ban zama daga masu shirki ba . "
Nous n' avons envoyé avant toi que des hommes originaires des cités , à qui Nous avons fait des révélations . ||| Kuma ba Mu aika ba a gabaninka face mazaje , Muna wahayi zuwa gare su , daga mutanen ƙauyuka .
[ Ces gens là ] n' ont -ils pas parcouru la terre et considéré quelle fut la fin de ceux qui ont vécu avant eux ? ||| Shin fa , ba su yi tafiya a cikin ƙasa ba , domin su dubayadda aƙibar waɗanda suka kasance daga gabaninsu ta zama ?
La demeure de l' au-delà est assurément meilleure pour ceux qui craignent [ Allah ] . ||| Kuma lalle ne gidan Lahira shi ne mafi alheri ga waɗanda suka yi taƙawa ?
Mais Notre rigueur ne saurait être détournée des gens criminels . ||| Har a lokacin da Manzanni suka yanke tsammani , kuma suka yi zaton cewa an jingina suga ƙarya , sai taimakonMu ya je masu , Sa 'an nan Mu tserar da wanda Muke so , kuma ba a mayar da azabarMu daga mutane masu laifi .
Et furent sauvés ceux que Nous voulûmes . ||| Har a lokacin da Manzanni suka yanke tsammani , kuma suka yi zaton cewa an jingina suga ƙarya , sai taimakonMu ya je masu , Sa 'an nan Mu tserar da wanda Muke so , kuma ba a mayar da azabarMu daga mutane masu laifi .
Quand les messagers faillirent perdre espoir ( et que leurs adeptes ) eurent pensé qu' ils étaient dupés voilà que vint à eux Notre secours . ||| Har a lokacin da Manzanni suka yanke tsammani , kuma suka yi zaton cewa an jingina suga ƙarya , sai taimakonMu ya je masu , Sa 'an nan Mu tserar da wanda Muke so , kuma ba a mayar da azabarMu daga mutane masu laifi .
Dans leurs récits il y a certes une leçon pour les gens doués d' intelligence . ||| Lalle ne haƙiƙa abin kula ya kasance a cikin ƙissoshinsu ga masu hankali .
C' est au contraire la confirmation de ce qui existait déjà avant lui , un exposé détaillé de toute chose , un guide et une miséricorde pour des gens qui croient . ||| Bai kasance wani ƙirƙiran labari ba kuma amma shi gaskatawa ne ga , abin da yake a gaba gare shi , da rarrabewar dukan abubuwa , da shiriya da rahama ga mutane waɗanda suka yi imani .
Ce n' est point là un récit fabriqué . ||| Bai kasance wani ƙirƙiran labari ba kuma amma shi gaskatawa ne ga , abin da yake a gaba gare shi , da rarrabewar dukan abubuwa , da shiriya da rahama ga mutane waɗanda suka yi imani .
Voici les versets du Livre ; et ce qui t' a été révélé par ton Seigneur est la vérité ; mais la plupart des gens ne croient pas . ||| M ̃ .R. Waɗancan ayoyin littafi ne kuma abin da aka saukar gare ka daga Ubangijinka ne gaskiya , kuma amma mafi yawan mutane ba su yin imani .
Allah est Celui qui a élevé [ bien haut ] les cieux sans piliers visibles . ||| Allah Shi ne wanda Ya ɗaukaka sammai , ba da ginshiƙai ba waɗanda kuke ganin su .
Il S' est établi [ istawâ ] sur le Trône et a soumis le soleil et la lune , chacun poursuivant sa course vers un terme fixé . ||| Sa 'an nan kuma Ya daidaita a kan Al 'arshi , kuma Ya hore rana da wata , kowane yana gudana zuwa ga ajali ambatacce .
Il règle l' Ordre [ de tout ] et expose en détail les signes afin que vous ayez la certitude de la rencontre de votre Seigneur . ||| Yana shirya al 'amari , Yana rarrabe ayoyi daki-daki , mai yiwuwa ne ku yi yaƙini da haɗuwa da Ubangijinku .
Et c' est Lui qui a étendu la terre et y a placé montagnes et fleuves . ||| Kuma shi , ne wanda Ya shimfiɗa kasa , kuma Ya sanya duwatsu da koguna a cikinta , kuma daga dukan ' ya 'yan itace Ya sanya ma 'aura biyu cikinsu .
Et de chaque espèce de fruits Il y établit deux éléments de couple . ||| Kuma shi , ne wanda Ya shimfiɗa kasa , kuma Ya sanya duwatsu da koguna a cikinta , kuma daga dukan ' ya 'yan itace Ya sanya ma 'aura biyu cikinsu .
Il fait que la nuit couvre le jour . ||| Yana sanya dare ya rufe yini .
Voilà bien là des preuves pour des gens qui réfléchissent . ||| Lalle ne a cikin wancan , haƙiƙa akwai ayoyi ga mutane waɗanda suke yin tunani .
Et sur la terre il y a des parcelles voisines les unes des autres , des jardins [ plantés ] de vignes , et des céréales et des palmiers , en touffes ou espacés , arrosés de la même eau , cependant Nous rendons supérieurs les uns aux autres quant au goût . ||| Kuma a cikin ƙasa akwai yankuna masu maƙwabtaka , da gonaki na inabobi da shuka da dabinai iri guda , da waɗanda ba iri guda ba , ana shayar da su da ruwa guda .
Et sur la terre il y a des parcelles voisines les unes des autres , des jardins [ plantés ] de vignes , et des céréales et des palmiers , en touffes ou espacés , arrosés de la même eau , cependant Nous rendons supérieurs les uns aux autres quant au goût . ||| Kuma Muna fifita sashensa a kan sashe a wajen ci .
Voilà bien là des preuves pour des gens qui raisonnent . ||| Lalle ne a cikin wancan akwai ayoyi ga muiane waɗanda suke hankalta .
Et si tu dois t' étonner , rien de plus étonnant que leurs dires : « Quand nous seront poussière , reviendrons -nous vraiment à une nouvelle création ? » ||| Kuma idan ka yi mamaki , to , mamakin kam shi ne maganarsu , " Shin , idan muka kasance turɓaya , za mu zama a cikin wata halitta sabuwa ? "
Ceux -là sont ceux qui ne croient pas en leur Seigneur . ||| Waɗancan ne waɗanda suka kafirta da Ubangijinsu , kuma waɗanda akwai ƙuƙumai a cikin wuyoyinsu , kuma waɗancan ne abokan wuta .
Et ce sont eux qui auront des jougs à leur cou . ||| Waɗancan ne waɗanda suka kafirta da Ubangijinsu , kuma waɗanda akwai ƙuƙumai a cikin wuyoyinsu , kuma waɗancan ne abokan wuta .
Et ce sont eux les gens du Feu , où ils demeureront éternellement . ||| Su , a cikinta , masu dawwama ne .
Et ils te demandent de hâter [ la venue ] du malheur plutôt que celle du bonheur . ||| Kuma suna neman ka da gaggawa da azaba a gabanin rahama , alhali kuwa abubuwan misali sun gabata a gabaninsu .
Certes , il s' est produit avant eux des châtiments exemplaires . ||| Kuma suna neman ka da gaggawa da azaba a gabanin rahama , alhali kuwa abubuwan misali sun gabata a gabaninsu .
Ton Seigneur est Détenteur du pardon pour les gens , malgré leurs méfaits . ||| Kuma lalle ne Ubangijinka , haƙiƙa , Ma 'abucin gafara ne ga mutane a kan zaluncinsu , kuma lalle ne Ubangijinka , haƙiƙa , Mai tsananin uƙuba ne .
Et ton Seigneur est assurément dur en punition . ||| Kuma lalle ne Ubangijinka , haƙiƙa , Ma 'abucin gafara ne ga mutane a kan zaluncinsu , kuma lalle ne Ubangijinka , haƙiƙa , Mai tsananin uƙuba ne .
Et ceux qui ont mécru disent : « Pourquoi n' a -t-on pas fait descendre sur celui -ci ( Muhammad ) un miracle venant de son Seigneur ? » ||| Kuma waɗanda suka kafirta suna cewa don me ba a saukar da wata aya a gare shi ba daga Ubangijinsa ?
Tu n' es qu' un avertisseur , et à chaque peuple un guide . ||| Abin sani kawai , kai dai mai gargaɗi ne kuma a cikin kowaɗanne mutane akwai mai shiryarwa .
Allah sait ce que porte chaque femelle , et de combien la période de gestation dans la matrice est écourtée ou prolongée . ||| Allah Yana sanin abin da kowace mace take ɗauke da shi a cikinta da abin da mahaifu suke ragewa da abin da suke ƙarawa .
Et toute chose a auprès de Lui sa mesure . ||| Kuma dukkan kome , a wurinSa , da gwargwado yake .
Le Connaisseur de ce qui est caché et de ce qui est apparent , Le Grand , Le Sublime . ||| Shi ne Masanin fake da bayyane , Mai girma , Maɗaukaki .
Sont égaux pour lui , celui parmi vous qui tient secrète sa parole , et celui qui la divulgue , celui qui se cache la nuit comme celui qui se montre au grand jour . ||| Daidai ne daga gare ku , wanda ya asirta magana da wanda ya bayyana game da ita , da wanda yake shi mai neman ɓoyewa ne da dare , da mai bayyana a cikin tafiyarsa a hanya da rana .
Il [ l' homme ] a par devant lui et derrière lui des Anges qui se relaient et qui veillent sur lui par ordre d' Allah . ||| ( Kowannenku ) Yana da waɗansu mala 'iku masu maye wa juna a gaba gare shi da baya gare shi , suna tsare shi daga umurnin Allah .
En vérité , Allah ne modifie point l' état d' un peuple , tant que les [ individus qui le composent ] ne modifient pas ce qui est en eux-mêmes . ||| Lalle ne Allah ba Ya canja abin da yake ga , mutane sai sun canja abin da yake ga zukatansu .
Et lorsqu' Allah veut [ infliger ] un mal à un peuple , nul ne peut le repousser : ils n' ont en dehors de Lui aucun protecteur . ||| Kuma idan Allah Ya yi nufin wata azaba game da mutane , to , babu mai mayar da ita , kuma ba su da wani majiɓinci baicin Shi .
C' est lui qui vous fait voir l' éclair [ qui vous inspire ] crainte et espoir ; et Il crée les nuages lourds . ||| Shi ne Wanda Yake nuna muku walƙiya domin tsoro da tsammani , kuma Ya ƙaga halittar giragizai masu nauyi .
Le tonnerre Le glorifie par Sa louange , et aussi les Anges , sous l' effet de Sa crainte . ||| Kuma aradu tana tasbihi game da gode Masa , da mala 'iku domin tsoronsa .
Et Il lance les foudres dont Il atteint qui Il veut . ||| Kuma Yana aiko tsawawwaki , sa 'an nan Ya sami wanda Yake so da su alhali kuwa su , suna jayayya a cikin ( al 'amarin ) Allah kuma shi ne mai tsananin hila .
Or ils disputent au sujet d' Allah alors qu' Il est redoutable en Sa force . ||| Kuma Yana aiko tsawawwaki , sa 'an nan Ya sami wanda Yake so da su alhali kuwa su , suna jayayya a cikin ( al 'amarin ) Allah kuma shi ne mai tsananin hila .
A Lui l' appel de la Vérité ! ||| Yana da kiran gaskiya , kuma waɗanda ( kafirai ) suke kira baicinsa , ba su karɓa musu da kome face kamar mai shimfiɗa tafukansa Zuwa ga ruwa ( na girgije ) domin ( ruwan ) ya kai ga bakinsa , kuma shi ba mai kaiwa gare shi ba .
Ceux qu' ils invoquent en dehors de Lui ne leur répondent d' aucune façon ; semblables à celui qui étend ses deux mains vers l' eau pour la porter à sa bouche , mais qui ne parvient jamais à l' atteindre . ||| Yana da kiran gaskiya , kuma waɗanda ( kafirai ) suke kira baicinsa , ba su karɓa musu da kome face kamar mai shimfiɗa tafukansa Zuwa ga ruwa ( na girgije ) domin ( ruwan ) ya kai ga bakinsa , kuma shi ba mai kaiwa gare shi ba .
L' invocation des mécréants n' est que vanité . ||| Kuma kiran kafirai ( ga wanin Allah ) bai zama ba face yana a cikin ɓata .
Et c' est à Allah que se prosternent , bon gré mal gré , tous ceux qui sont dans les cieux et sur la terre , ainsi que leurs ombres , au début et à la fin de la journée . ||| Kuma saboda Allah wanda yake a cikin sammai da ƙasa suke yin sujada , so da ƙi , kuma da inuwoyinsu , a safe da maraice .
Dis : « Qui est le Seigneur des cieux et de la terre ? » ||| Ka ce : " Wane ne Ubangijin sammai da ƙasa ? "
Dis : « Et prendrez -vous en dehors de Lui , des maîtres qui ne détiennent pour eux-mêmes ni bien ni mal ? » ||| Ka ce : " Ashe fa , kun riƙi waɗansu masoya baicin Shi , waɗanda ba su mallaka wa kansu wani amfani ba kuma haka ba su ture wata cuta ? "
Dis : « Sont -ils égaux , l' aveugle et celui qui voit ? ||| Ka ce : " Shin makaho da mai gani suna daidaita ?
Ou donnent -ils à Allah des associés qui créent comme Sa création au point que les deux créations se soient confondues à eux ? ||| Ko shin duhu da haske suna daidaita ? ko sun sanya ga Allah waɗansu abokan tarayya waɗanda suka yi halitta kamar halittarSa sa 'an nan halittar ta yi kama da juna a gare su ? "
Ou sont -elles égales , les ténèbres et la lumière ? ||| Ko shin duhu da haske suna daidaita ? ko sun sanya ga Allah waɗansu abokan tarayya waɗanda suka yi halitta kamar halittarSa sa 'an nan halittar ta yi kama da juna a gare su ? "
Dis : « Allah est le Créateur de toute chose , et c' est Lui l' Unique , le Dominateur suprême » . ||| Ka ce : " Allah ne Mai halitta kome kuma Shi ne Maɗaukaki , Marinjayi . "
Il a fait descendre une eau du ciel à laquelle des vallées servent de lit , selon leur grandeur . ||| Ya saukar da ruwa daga sama , sai magudanai suka gudana da gwargwadonsu , Sa 'an nan kogi ya ɗauki kumfa mai ƙaruwa , kuma daga abin da suke zuga a kansa ( azurfa ko zinari ko ƙarfe ) a cikin wuta domin neman ado ko kuwa kayan ɗaki akwai kumfa misalinsa ( kumfar ruwa ) .
Le flot débordé a charrié une écume flottante ; et semblable à celle -ci est [ l ' ] écume provenant de ce qu' on porte à fusion , dans le feu pour [ fabriquer ] des bijoux et des ustensiles . ||| Ya saukar da ruwa daga sama , sai magudanai suka gudana da gwargwadonsu , Sa 'an nan kogi ya ɗauki kumfa mai ƙaruwa , kuma daga abin da suke zuga a kansa ( azurfa ko zinari ko ƙarfe ) a cikin wuta domin neman ado ko kuwa kayan ɗaki akwai kumfa misalinsa ( kumfar ruwa ) .
Ainsi Allah représente en parabole la Vérité et le Faux : l' écume [ du torrent et du métal fondu ] s' en va , au rebut , tandis que [ l' eau et les objets ] utiles aux Hommes demeurent sur la terre . ||| Kamar wancan ne Allah Yake bayyana gaskiya da ƙarya .
Ainsi Allah représente en parabole la Vérité et le Faux : l' écume [ du torrent et du métal fondu ] s' en va , au rebut , tandis que [ l' eau et les objets ] utiles aux Hommes demeurent sur la terre . ||| To , amma kumfa , sai ya tafi ƙeƙasasshe , kumaamma abin da yake amfanin mutane sai ya zauna a cikin ƙasa .
Ainsi Allah propose des paraboles . ||| Kamar wancan ne Allah Yake bayyana misalai .
Et quant à ceux qui ne Lui répondent pas , s' ils avaient tout ce qui est sur la terre , et autant encore , ils l' offriraient en rançon . ||| Ga waɗanda suka karɓa wa Ubangijinsu akwai abu mafi kyau a gare su , kuma waɗanda suke ba su karɓa Masa ba , to , lalle da suna da abin da yake a cikin ƙasa gaba ɗaya da misalinsa tare da shi , haƙiƙa , da sun yi fansa da shi .
La meilleure [ fin ] est pour ceux qui répondent à [ l' appel ] de leur Seigneur . ||| Ga waɗanda suka karɓa wa Ubangijinsu akwai abu mafi kyau a gare su , kuma waɗanda suke ba su karɓa Masa ba , to , lalle da suna da abin da yake a cikin ƙasa gaba ɗaya da misalinsa tare da shi , haƙiƙa , da sun yi fansa da shi .
Ceux -là auront le détestable rendement de compte et l' Enfer sera leur refuge . ||| Waɗancan suna da mummunan bincike kuma matabbatarsu Jahannama ce , kuma tir da ita ta zama shimfida .
Quel détestable lit de repos ! ||| Waɗancan suna da mummunan bincike kuma matabbatarsu Jahannama ce , kuma tir da ita ta zama shimfida .
Celui qui sait que ce qui t' est révélé de la part de ton Seigneur est la vérité , est -il semblable à l' aveugle ? ||| Shin , fa , wanda yake sanin cewa lalle abin da aka saukar zuwa gare ka daga Ubangijinka ne gaskiya yana zama kamar wanda yake makaho ?
Seuls les gens doués d' intelligence réfléchissent bien , ||| Abin sani kawai masu hankali su ke yin tunani .
ceux qui remplissent leur engagement envers Allah et ne violent pas le pacte , ||| Su ne waɗanda suke cikawa da alkawarin Allah , kuma ba su warware alkawari .
qui unissent ce qu' Allah a commandé d' unir , redoutent leur Seigneur et craignent une malheureuse reddition de compte , ||| Kuma su ne waɗanda suke sadar da abin da Allah Ya yi umurni da shi domin a sadar da shi kuma suna tsoron Ubangijinsu , kuma suna tsoron mummunan bincike .
et qui endurent dans la recherche de l' agrément d' Allah , accomplissent la Salât et dépensent ( dans le bien ) , en secret et en public , de ce que Nous leur avons attribué , et repoussent le mal par le bien . ||| Kuma waɗanda suka yi haƙuri domin neman yardar Ubangijinsu , kuma suka tsayar da salla , kuma suka ciyar da abin da Muka azurta su da shi , a asirce da bayyane , kuma suna tunkuɗe mummunan aiki da mai kyau .
A ceux -là , la bonne demeure finale , ||| Waɗancan suna da aƙibar gida mai kyau .
les jardins d' Eden , où ils entreront , ainsi que tous ceux de leurs ascendants , conjoints et descendants , qui ont été de bons croyants . ||| Gidajen Aljannar zama suna shigarsu , su da waɗandasuka kyautatu daga iyayensu , da matansu da zuriyarsu .
De chaque porte , les Anges entreront auprès d' eux : ||| Kuma mala 'iku suna shiga zuwa gunsu ta kowace kofa .
- « Paix sur vous , pour ce que vous avez enduré ! » - Comme est bonne votre demeure finale ! » ||| " Aminci ya tabbata a kanku saboda abin da kuka yi wa haƙuri .
- « Paix sur vous , pour ce que vous avez enduré ! » - Comme est bonne votre demeure finale ! » ||| Saboda haka madalla da ni 'imar aƙibar gida . "
[ Mais ] ceux qui violent leur pacte avec Allah après l' avoir engagé , et rompent ce qu' Allah a commandé d' unir et commettent le désordre sur terre , auront la malédiction et la mauvaise demeure . ||| Kuma waɗanda suka warware alkawarin Allah daga bayan ƙulla shi , kuma suna yanke abin da Allah Ya yi umurui da shi domin a sadar da shi kuma suna ɓarna a cikin ƙasar .
[ Mais ] ceux qui violent leur pacte avec Allah après l' avoir engagé , et rompent ce qu' Allah a commandé d' unir et commettent le désordre sur terre , auront la malédiction et la mauvaise demeure . ||| Waɗancan suna da wata la 'ana , kuma suna da munin gida .
Allah étend largement Ses dons ou [ les ] restreint à qui Il veut . ||| Allah ne Yake shimfiɗa arziki ga wanda Yake so , kuma Yana ƙuntatawa .
Ils se réjouissent de la vie sur terre , mais la vie d' ici-bas ne paraîtra que comme une jouissance éphémère en comparaison de l' au-delà . ||| Kuma sun yi farin ciki da rayuwar duniya , alhalikuwa rayuwar duniya ba ta zama ba dangane ga ta Lahira face jin daɗi kaɗan .
Ceux qui ont mécru disent : « Pourquoi n' a -t-on pas descendu sur lui ( Muhammad ) un miracle venant de son Seigneur ? » ||| Kuma wanɗanda suka kafirta , suna cewa , " Don me ba a saukar da wata aya ba a kansa daga Ubangijinsa ? "
Dis : « En vérité , Allah égare qui Il veut ; et Il guide vers Lui celui qui se repent , ||| Ka ce : " Lalle ne Allah Yana ɓatar da wanda Yake so kuma Yana shiryar da wanda ya tuba zuwa gare shi . "
ceux qui ont cru , et dont les cœurs se tranquillisent à l' évocation d' Allah » . ||| Waɗanda suka yi imani kuma zukatansu sukan natsu da ambaton Allah .
Certes , c' est par l' évocation d' Allah que les cœurs se tranquillisent . ||| To , da ambaton Allah zukata suke natsuwa .
Ceux qui croient et font de bonnes œuvres , auront le plus grand bien et aussi le plus bon retour . ||| Waɗanda suka yi imani , kuma suka aikata aiki nagari , farin ciki ya tabbata a gare su , da kyakkyawar makoma .
Dis : « C' est Lui mon Seigneur . ||| Kamar wancan ne Muka aika ka a cikin al 'umma wanda take waɗansu al 'ummai sun shuɗe daga gabaninta , domin ka karanta musu abin da Muka yi wahayi zuwa a gare ka , alhali kuwa su , sunakafirta da Rahaman .
En Lui je place ma confiance . ||| Kamar wancan ne Muka aika ka a cikin al 'umma wanda take waɗansu al 'ummai sun shuɗe daga gabaninta , domin ka karanta musu abin da Muka yi wahayi zuwa a gare ka , alhali kuwa su , sunakafirta da Rahaman .
Ainsi Nous t' envoyons dans une communauté - que d' autres communautés ont précédée - pour que tu leur récites ce que Nous te révélons [ le Coran ] , cependant qu' ils ne croient pas au Tout Miséricordieux . ||| Kamar wancan ne Muka aika ka a cikin al 'umma wanda take waɗansu al 'ummai sun shuɗe daga gabaninta , domin ka karanta musu abin da Muka yi wahayi zuwa a gare ka , alhali kuwa su , sunakafirta da Rahaman .
Pas d' autre divinité à part Lui . ||| Kamar wancan ne Muka aika ka a cikin al 'umma wanda take waɗansu al 'ummai sun shuɗe daga gabaninta , domin ka karanta musu abin da Muka yi wahayi zuwa a gare ka , alhali kuwa su , sunakafirta da Rahaman .
Et à Lui je me repens » . ||| Kamar wancan ne Muka aika ka a cikin al 'umma wanda take waɗansu al 'ummai sun shuɗe daga gabaninta , domin ka karanta musu abin da Muka yi wahayi zuwa a gare ka , alhali kuwa su , sunakafirta da Rahaman .
Dis : « C' est Lui mon Seigneur . ||| Ka ce : " Shi ne Ubangijina , babu abin , bautawa face Shi , a gare Shi na dogara , kuma zuwa gare Shi tubata take . "
En Lui je place ma confiance . ||| Ka ce : " Shi ne Ubangijina , babu abin , bautawa face Shi , a gare Shi na dogara , kuma zuwa gare Shi tubata take . "
Ainsi Nous t' envoyons dans une communauté - que d' autres communautés ont précédée - pour que tu leur récites ce que Nous te révélons [ le Coran ] , cependant qu' ils ne croient pas au Tout Miséricordieux . ||| Ka ce : " Shi ne Ubangijina , babu abin , bautawa face Shi , a gare Shi na dogara , kuma zuwa gare Shi tubata take . "
Pas d' autre divinité à part Lui . ||| Ka ce : " Shi ne Ubangijina , babu abin , bautawa face Shi , a gare Shi na dogara , kuma zuwa gare Shi tubata take . "
Et à Lui je me repens » . ||| Ka ce : " Shi ne Ubangijina , babu abin , bautawa face Shi , a gare Shi na dogara , kuma zuwa gare Shi tubata take . "
S' il y avait un Coran à mettre les montagnes en marche , à fendre la terre ou à faire parler les morts ( ce serait celui -ci ) . ||| Kuma da lalle an saukar da wani littafi abin karatu wanda ake tafiyar da duwatsu game da shi , ko kuma aka yanyanke ƙasa da shi , ko kuwa aka yi magana da matattu da shi ( da ba su yi imani ba ) .
C' est plutôt à Allah le commandement tout entier . ||| Ã 'a ga Allah al 'amari yake gaba ɗaya !
Les croyants ne savent -ils pas que , si Allah voulait , Il aurait dirigé tous les hommes vers le droit chemin . ||| Shin fa , waɗanda suka yi imani ba su yanke tsammani ba da cewa da Allah Ya so , da Ya shiryar da mutane gaba ɗaya ?
Cependant , ceux qui ne croient pas ne manqueront pas , pour prix de ce qu' ils font , d' être frappés par un cataclysme , ou [ qu' un cataclysme ] s' abattra près de leurs demeures jusqu' à ce que vienne la promesse d' Allah . ||| Kuma waɗanda suka yi kafirci ba za su gushe ba wata masifa tana samun su saboda abin da suka aikata , ko kuwa ka sauka kusa da gidajensu , har wa 'adin Allah ya zo .
Car Allah , ne manque pas à Sa promesse . ||| Kuma lalle ne Allah ba ya saɓa wa lokacin alkawari .
On s' est certes moqué des messagers avant toi . ||| Kuma lalle ne , haƙiƙa , an yi izgili da Manzanni kafinka , sai Na yi jinkiri ga waɗanda suka kafirta , sa 'an nan Na kama su .
Alors , J' ai donné un répit aux mécréants . ||| Kuma lalle ne , haƙiƙa , an yi izgili da Manzanni kafinka , sai Na yi jinkiri ga waɗanda suka kafirta , sa 'an nan Na kama su .
Ensuite , Je les ai saisis . ||| To , yaya uƙubata take ?
Et quel fut Mon châtiment ! ||| To , yaya uƙubata take ?
Est -ce que Celui qui observe ce que chaque âme acquiert [ est semblable aux associés ? ... ] ||| Shin fa , wanda shi Yake tsaye a kan kowane rai game da abin da ya tanada ( zai zama kamar wanda ba haka ba ) ?
Et pourtant ils donnent des associés à Allah . ||| Kuma suka sanya abokan tarayya ga Allah !
Dis [ leur : ] « Nommez -les . ||| Ka ce : " Ku ambaci sunayensu . " Ko kuna bai wa Allah labari ne game da abin da bai sani ba a cikin ƙasa ?
Ou essayez -vous de Lui apprendre ce qu' Il ne connaît pas sur la terre ? ||| Ka ce : " Ku ambaci sunayensu . " Ko kuna bai wa Allah labari ne game da abin da bai sani ba a cikin ƙasa ?
Ou avez -vous été simplement séduits par de faux noms ? » ||| Ko da bayyananniyar magana kuke yin shirka , ( banda a cikin zuciya ) ?
En fait , on a embelli aux mécréants leur stratagème et on les a empêchés de prendre le droit chemin . ||| Ã 'a , an dai ƙawata wa waɗanda suka kafirta makircinsu kuma an kange su daga hanya .
Et quiconque Allah laisse égarer , n' a plus personne pour le guider . ||| Kuma wanda Allah Ya ɓatar to , babu wani mai shiryarwa a gare shi ! "
Le châtiment de l' au-delà sera cependant plus écrasant et ils n' auront nul protecteur contre Allah . ||| Suna da wata azaba a cikin rayuwar duniya , kuma haƙiƙa azabar Lahira ce mafi tsanani kuma babu wani mai tsare su daga Allah .
Un châtiment les atteindra dans la vie présente . ||| Suna da wata azaba a cikin rayuwar duniya , kuma haƙiƙa azabar Lahira ce mafi tsanani kuma babu wani mai tsare su daga Allah .
Tel est le paradis qui a été promis aux pieux : sous lequel coulent les ruisseaux ; ses fruits sont perpétuels , ainsi que son ombrage . ||| Misalin Aljanna wadda aka yi alkawarinta ga masu taƙawa , ƙoramu suna gudana daga ƙarƙashinta .
Tel est le paradis qui a été promis aux pieux : sous lequel coulent les ruisseaux ; ses fruits sont perpétuels , ainsi que son ombrage . ||| Abincinta yana madawwami da inuwarta .
Voilà la fin de ceux qui pratiquent la piété , tandis que la fin des mécréants sera le Feu . ||| Waccan ce aƙibar waɗanda suka yi taƙawa , kuma aƙibar kafirai , ita ce wuta ,
Tandis que certaines factions en rejettent une partie . ||| Kuma waɗanda Muka ba su Littafi suna farin ciki da abin da aka saukar zuwa gare ka , kuma daga ƙungiyoyi akwai mai musun sashensa .
Et ceux à qui Nous avons déjà donné le Livre se réjouissent de ce qu' on a fait descendre vers toi . ||| Kuma waɗanda Muka ba su Littafi suna farin ciki da abin da aka saukar zuwa gare ka , kuma daga ƙungiyoyi akwai mai musun sashensa .
Dis : « Il m' a seulement été commandé d' adorer Allah et de ne rien Lui associer . ||| Ka ce : " Abin sani kawai , an umurce ni da in bauta wa Allah kuma kada in yi shirka da Shi , zuwa gare Shi nake kira , kuma zuwa gare Shi makomata take . "
C' est à Lui que j' appelle [ les gens ] , Et c' est vers Lui que sera mon retour » . ||| Ka ce : " Abin sani kawai , an umurce ni da in bauta wa Allah kuma kada in yi shirka da Shi , zuwa gare Shi nake kira , kuma zuwa gare Shi makomata take . "
Ainsi l' avons-Nous fait descendre ( le Coran ) [ sous forme ] de loi en arabe . ||| Kuma kamar wancan ne Muka saukar da shi , Hukunci a cikin Larabci .
Et si tu suis leurs passions après ce que tu as reçu comme savoir , il n' y aura pour toi , contre Allah , ni allié ni protecteur . ||| Kuma lalle ne idan ka bi son zuciyoyinsu a bayan abin da ya zo maka na ilmi , babu wani masoyi a gare ka mai kare ka daga Allah , kuma babu matsari .
Et il n' appartient pas à un Messager d' apporter un miracle , si ce n' est qu' avec la permission d' Allah . ||| Kuma lalle ne haƙiƙa Mun aika waɗansu manzanni , daga gabaninka , kuma Muka sanya matan aure a gare su da zuriyya , kuma ba ya kasancewa ga wani Manzo ya zo da wata aya , sai da iznin Allah .
Et Nous avons certes envoyé avant toi des messagers , et leur avons donné des épouses et des descendants . ||| Kuma lalle ne haƙiƙa Mun aika waɗansu manzanni , daga gabaninka , kuma Muka sanya matan aure a gare su da zuriyya , kuma ba ya kasancewa ga wani Manzo ya zo da wata aya , sai da iznin Allah .
Chaque échéance a son terme prescrit . ||| Ga kowane ajali akwai littafi .
Allah efface ou confirme ce qu' Il veut et l' Ecriture primordiale est auprès de Lui . ||| Allah Yana shafe abin da Yake so , kuma Yana tabbatarwa kuma a wurinsa asalin Littafin yake .
Que Nous te fassions voir une partie de ce dont Nous les menaçons , ou que Nous te fassions mourir ( avant cela ) , ton devoir est seulement la communication du message , et le règlement de compte sera à Nous . ||| Kuma imma lalle Mu nuna maka sashen abin da Muke yi musu wa 'adi , ko kuwa lalle Mu karɓi ranka to abin sani kawai iyarwa ce a kanka , kuma hisabi yana gare Mu .
Ne voient -ils pas que Nous frappons la terre et que Nous la réduisons de tous côtés ? ||| Shin , kuma ba su gani ba cewa lalle ne , Muna je wa ƙasar ( su ) , Muna rage ta daga gefunanta ?
Ne voient -ils pas que Nous frappons la terre et que Nous la réduisons de tous côtés ? ||| Kuma Allah ne Yake yin hukuncinsa .
C' est Allah qui juge et personne ne peut s' opposer à Son jugement , et Il est prompt à régler les comptes . ||| Babu mai bincike ga hukuncinsa .
C' est Allah qui juge et personne ne peut s' opposer à Son jugement , et Il est prompt à régler les comptes . ||| Kuma shi ne Mai gaggawar sakamako .
Certes ceux d' avant eux ont manigancé ( contre leur Messager ) ; le stratagème tout entier appartient à Allah . ||| Kuma lalle ne waɗanda suke a gabaninsu sun yi makirci .
Certes ceux d' avant eux ont manigancé ( contre leur Messager ) ; le stratagème tout entier appartient à Allah . ||| To , ga Allah makircin yake gaba ɗaya .
Il sait ce que chaque âme acquiert . ||| Ya san abin da kowane rai yake tanada .
Et les mécréants sauront bientôt à qui appartient la bonne demeure finale . ||| Kuma kafirai za su sani , ga wane aƙibar gida take .
Et ceux qui ne croient pas disent : « Tu n' es pas un Messager » . ||| Kuma waɗanda suka kafirta suna cewa : " Ba a aiko ka ba . "
Dis : « Allah suffit , comme témoin entre vous et moi , et ceux qui ont la connaissance du Livre ( sont aussi témoins ) » . ||| Ka ce , " Allah Ya isa zama shaida a tsakanina da tsakaninku da wanda yake a wurinsa akwai ilmin Littafi . "
( Voici ) un livre que nous avons fait descendre sur toi , afin que - par la permission de leur Seigneur - tu fasses sortir les gens des ténèbres vers la lumière , sur la voie du Tout Puissant , du Digne de louange . ||| A. L ̃ .R. Littafi ne mun saukar da shi zuwa gare ka domin ka fitar da mutane daga duhunhuna zuwa ga haske , da iznin Ubangijinsu , zuwa ga tafarkin Mabuwayi , Abin godewa .
Allah , à qui appartient tout ce qui est dans les cieux et sur la terre . ||| Allah wanda Yake Yana da abin da ke cikin sammai da cikin ƙasa .
Et malheur aux mécréants , pour un dur châtiment [ qu' ils subiront ] . ||| Kuma bone ya tabbata ga kafirai daga azaba mai tsanani .
Ceux qui préfèrent la vie d' ici-bas à l' au-delà , obstruent [ aux gens ] le chemin d' Allah et cherchent à le rendre tortueux , ceux -là sont loin dans l' égarement . ||| Waɗanda suka fi son rayuwar duniya fiye da ta Lahira , kuma suna kangewa daga hanyar Allah , kuma suna neman ta karkace .
Ceux qui préfèrent la vie d' ici-bas à l' au-delà , obstruent [ aux gens ] le chemin d' Allah et cherchent à le rendre tortueux , ceux -là sont loin dans l' égarement . ||| Waɗancan na a cikin ɓata mai nisa .
Et Nous n' avons envoyé de Messager qu' avec la langue de son peuple , afin de les éclairer . ||| Kuma ba Mu aika wani Manzo ba face da harshen mutanensa domin ya bayyana musu .
Et , c' est Lui le Tout Puissant , le Sage . ||| Sa 'an nan Allah Ya ɓatar da wanda Yake so kuma Ya shiryar da wanda Yake so , Kuma shi ne Mabuwayi , Mai hikima .
Allah égare qui Il veut et guide qui Il veut . ||| Sa 'an nan Allah Ya ɓatar da wanda Yake so kuma Ya shiryar da wanda Yake so , Kuma shi ne Mabuwayi , Mai hikima .
[ Ses bienfaits ] . ||| Kuma lalle ne haƙiƙa Mun aika Musa game , da ayoin Mu cewa , " Ka fitar da mutanenkadaga duhu zuwa ga haske .
Nous avons certes , envoyé Moïse avec Nos miracles [ en lui disant ] : « Fais sortir ton peuple des ténèbres vers la lumière , et rappelle -leur les jours d' Allah » . ||| Kuma lalle ne haƙiƙa Mun aika Musa game , da ayoin Mu cewa , " Ka fitar da mutanenkadaga duhu zuwa ga haske .
[ Ses bienfaits ] . ||| Kuma ka tunar musu da kwanukan ( masifun ) Allah . "
Nous avons certes , envoyé Moïse avec Nos miracles [ en lui disant ] : « Fais sortir ton peuple des ténèbres vers la lumière , et rappelle -leur les jours d' Allah » . ||| Kuma ka tunar musu da kwanukan ( masifun ) Allah . "
Dans tout cela il y a des signes pour tout homme plein d' endurance et de reconnaissance . ||| Lalle ne a cikin wancan akwai ayoyi domin dukan mai yawan haƙuri , mai godiya .
Ils massacraient vos fils et laissaient en vie vos filles . ||| Kuma a lokacin da Musa yace wa mutanensa , " Ku tuna ni 'imar Allah a kanku a lokacin da Ya tsirar da ku daga mutanen Fir 'auna , suna yi muku mummunar azaba , kuma suna yanyanka ɗiyanku , kuma suna rayar da matanku .
( Rappelle -toi ) quand Moïse dit à son peuple : « Rappelez -vous le bienfait d' Allah sur vous quand Il vous sauva des gens de Pharaon qui vous infligeaient le pire châtiment . ||| Kuma a lokacin da Musa yace wa mutanensa , " Ku tuna ni 'imar Allah a kanku a lokacin da Ya tsirar da ku daga mutanen Fir 'auna , suna yi muku mummunar azaba , kuma suna yanyanka ɗiyanku , kuma suna rayar da matanku .
Il y avait là une dure épreuve de la part de votre Seigneur » , ||| Kuma a cikin wancan akwai jarrabawa mai girma daga Ubangijinku . "
Mais si vous êtes ingrats , Mon châtiment sera terrible » . ||| Kuma a lokacin da Ubangijinku Ya sanar , " Lalle ne idan kun gode , haƙiƙa , Ina ƙaramuku , kuma lalle ne idan kun kafirta haƙiƙa azabata , tabbas , mai tsanani ce . "
Et lorsque votre Seigneur proclama : « Si vous êtes reconnaissants , très certainement J' augmenterai [ Mes bienfaits ] pour vous . ||| Kuma a lokacin da Ubangijinku Ya sanar , " Lalle ne idan kun gode , haƙiƙa , Ina ƙaramuku , kuma lalle ne idan kun kafirta haƙiƙa azabata , tabbas , mai tsanani ce . "
Et Moïse dit : « Si vous êtes ingrats , vous ainsi que tous ceux qui sont sur terre , [ sachez ] qu' Allah Se suffit à Lui-même et qu' Il est digne de louange . ||| Kuma Musa ya ce : " Idan kun kafirta ku da waɗanda suke a cikin ƙasa , gaba ɗaya , to , lalle ne Allah haƙiƙa Mawadaci ne , Mai yawan godiya . "
Ne vous est -il pas parvenu le récit de ceux d' avant vous , du peuple de Noé , des ` Aad , des Thamud et de ceux qui vécurent après eux , et que seul Allah connaît ? ||| Shin labarin waɗanda suke a gabaninku , mutanen Nuhu da Ãdawa da Samudawa bai zomuku ba ?
Ne vous est -il pas parvenu le récit de ceux d' avant vous , du peuple de Noé , des ` Aad , des Thamud et de ceux qui vécurent après eux , et que seul Allah connaît ? ||| Kuma da waɗanda suke daga bayansu babu wanda yake sanin su face Allah ?
Leurs messagers vinrent à eux avec des preuves , mais ils dirent , ramenant leurs mains à leurs bouches : « Nous ne croyons pas [ au message ] avec lequel vous avez été envoyés et nous sommes , au sujet de ce à quoi vous nous appelez , dans un doute vraiment troublant » . ||| Manzanninsu sun je musu da hujjoji mabayyana , sai suka mayar da hannayensu a cikin bakunansu , kuma suka ce : " Lalle ne mu , mun kafirta da abinda aka aiko ku da shi .
Leurs messagers vinrent à eux avec des preuves , mais ils dirent , ramenant leurs mains à leurs bouches : « Nous ne croyons pas [ au message ] avec lequel vous avez été envoyés et nous sommes , au sujet de ce à quoi vous nous appelez , dans un doute vraiment troublant » . ||| Kuma lalle ne mu haƙiƙa muna a cikin shakkada abin do kuke kiran mu zuwa gare shi , mai sanya kokanto . "
Leurs messagers dirent : « Y a -t-il un doute au sujet d' Allah , Créateur des cieux et de la terre , qui vous appelle pour vous pardonner une partie de vos péchés et vous donner un délai jusqu' à un terme fixé ? » ||| Manzanninsu suka ce " Ashe , akwai shakka a cikin ( sha 'anin ) Allah , Mai ƙaga halittar sammai da ƙasa Yana kiran ku domin Ya gafarta muku zunubanku , kuma Ya jinkirta muku zuwa ga ajali ambatacce ? "
[ Les mécréants ] répondirent : « Vous n' êtes que des hommes comme nous . ||| Manzanninsu suka ce " Ashe , akwai shakka a cikin ( sha 'anin ) Allah , Mai ƙaga halittar sammai da ƙasa Yana kiran ku domin Ya gafarta muku zunubanku , kuma Ya jinkirta muku zuwa ga ajali ambatacce ? "
Apportez -nous donc une preuve évidente » . ||| Suka ce : " Ba ku zama ba face mutane misalinmu kuma nufinku ku kange mu daga abin da iyayenmu suka kasance suna bautawa sai ku zo mana da dalili mabayyani . "
Vous voulez nous empêcher de ce que nos ancêtres adoraient . ||| Suka ce : " Ba ku zama ba face mutane misalinmu kuma nufinku ku kange mu daga abin da iyayenmu suka kasance suna bautawa sai ku zo mana da dalili mabayyani . "
Mais Allah favorise qui Il veut parmi Ses serviteurs . ||| Manzanninsu suka ce musu , " Ba mu zama ba face mutane misa , linku , kuma amma Allah Yana yin falala a kan wanda Yake so daga bayinsa , kuma ba ya kasancewa a gare mu , mu zo muku da wani dalili face da iznin Allah .
Leurs messagers leur dirent : « Certes , nous ne sommes que des humains comme vous . ||| Manzanninsu suka ce musu , " Ba mu zama ba face mutane misa , linku , kuma amma Allah Yana yin falala a kan wanda Yake so daga bayinsa , kuma ba ya kasancewa a gare mu , mu zo muku da wani dalili face da iznin Allah .
Et qu' aurions -nous à ne pas placer notre confiance en Allah , alors qu' Il nous a guidés sur les sentiers [ que nous devions suivre ] ? ||| " Kuma mene ne a gare mu , ba za mu dogara ga Allah ba , alhali kuwa haƙiƙa Ya shiryar da mu ga hanyoyinmu ?
Et ceux qui ont confiance en Allah s' en remettent entièrement à Lui . » ||| Kuma lalle ne muna yin haƙuri a kan abin da kuka cutar da mu , kuma ga Allah sai masu dogaro su dogara . "
Nous endurerons sûrement la persécution que vous nous infligez . ||| Kuma lalle ne muna yin haƙuri a kan abin da kuka cutar da mu , kuma ga Allah sai masu dogaro su dogara . "
Et ceux qui ont mécru dirent à leurs messagers : « Nous vous expulserons certainement de notre territoire , à moins que vous ne réintégriez notre religion ! » ||| Kuma waɗanda suka kafirta suka ce wa Manzanninsu , " Lalle ne muna fitar da ku daga ƙasarmu , ko kuwa haƙiƙa , kuna komowa acikin addininmu . "
Alors , leur Seigneur leur révéla : « Assurément Nous anéantirons les injustes , ||| Sai Ubangijinsu Ya yi wahayi zuwa gare su , " Lalle ne , Muna halakar da azzalumai . "
et vous établirons dans le pays après eux . ||| Kuma haƙiƙa , Muna zaunar da ku ga ƙasa a bayansu .
Cela est pour celui qui craint Ma présence et craint Ma menace » . ||| Wancan ne abin gargaɗi ga wanda ya ji tsoron matsayiNa , kuma ya ji tsoron ƙyacewaTa .
Et ils demandèrent [ à Allah ] la victoire . ||| Kuma suka yi addu 'ar alfanu .
Et tout tyran insolent fut déçu . ||| Kuma kowane kangararre mai tsaurin kai ya taɓe .
L' Enfer est sa destination et il sera abreuvé d' une eau purulente ||| Daga bayansa akwai Jahannama , kuma ana shayar da shi daga wani ruwa , surkin jini .
Mais c' est à peine s' il peut l' avaler . ||| Yana kwankwaɗarsa , kuma ba ya jin sauƙin haɗiyarsa , kuma mutuwa ta je masa daga kowane wuri kuma bai zama mai mutuwa ba , kuma daga bayansa akwai azaba mai kauri .
La mort lui viendra de toutes parts , mais il ne mourra pas ; et il aura un châtiment terrible . ||| Yana kwankwaɗarsa , kuma ba ya jin sauƙin haɗiyarsa , kuma mutuwa ta je masa daga kowane wuri kuma bai zama mai mutuwa ba , kuma daga bayansa akwai azaba mai kauri .
qu' il tentera d' avaler à petites gorgées . ||| Yana kwankwaɗarsa , kuma ba ya jin sauƙin haɗiyarsa , kuma mutuwa ta je masa daga kowane wuri kuma bai zama mai mutuwa ba , kuma daga bayansa akwai azaba mai kauri .
Les œuvres de ceux qui ont mécru en leur Seigneur sont comparables à de la cendre violemment frappée par le vent , dans un jour de tempête . ||| Misalin waɗanda suka kafirta da Ubangijinsu , ayyukansu sun yi kama da toka wadda iska ta yi tsananin bugawa da ita a cikin yini mai guguwa .
Ils ne tireront aucun profit de ce qu' ils ont acquis . ||| Ba su iya amfani daga abin da suka yi tsirfa a kan kome .
C' est cela l' égarement profond . ||| Wancan ita ce ɓata mai nisa .
Ne vois -tu pas qu' Allah a créé les cieux et la terre pour une juste raison ? ||| Shin , ba ka gani ba cewa lalle ne Allah Ya halicci sammai bakwai da ƙasa da mallakarSa .
S' Il voulait , Il vous ferait disparaître et ferait venir de nouvelles créatures , ||| Idan Ya so zai tafiyar da ku , kuma Ya zo da wata halitta sabuwa .
Et cela n' est point difficile pour Allah . ||| Kuma wancan bai zama mabuwayi ba ga Allah .
et cela n' est nullement difficile pour Allah . ||| Kuma wancan bai zama mabuwayi ba ga Allah .
Et tous comparaîtront devant Allah . ||| Kuma suka bayyana ga Allah gaba daya , sai masu rauni suka ce wa waɗanda suka kangara , " Lalle ne mu , mun kasance masu bi a gare ku , to , shin , ku masu karewa ga barinmu ne daga azabar Allah daga wani abu ? "
Puis , les faibles diront à ceux qui s' enflaient d' orgueil : « Nous étions bien vos suiveurs . ||| Kuma suka bayyana ga Allah gaba daya , sai masu rauni suka ce wa waɗanda suka kangara , " Lalle ne mu , mun kasance masu bi a gare ku , to , shin , ku masu karewa ga barinmu ne daga azabar Allah daga wani abu ? "
Pouvez -vous nous être de quelque utilité contre le châtiment d' Allah ? » - Alors , les autres diront : « Si Allah nous avait guidés nous vous aurions certainement guidés . ||| Suka ce : " Da Allah Ya shiryar da mu , da mun shiryar da ku , daidai ne a kanmu , mun yi raki ko mun yi haƙuri ba mu da wata mafaka . "
Il est indifférent pour nous de nous plaindre ou d' endurer ; nous n' avons pas d' échappatoire » . ||| Suka ce : " Da Allah Ya shiryar da mu , da mun shiryar da ku , daidai ne a kanmu , mun yi raki ko mun yi haƙuri ba mu da wata mafaka . "
Et quand tout sera accompli , le Diable dira : « Certes , Allah vous avait fait une promesse de vérité ; tandis que moi , je vous ai fait une promesse que je n' ai pas tenue . ||| Kuma Shaiɗan ya ce a lokacin da aka ƙare al 'amarin , " Lalle ne Allah Ya yi muku wa 'adi , wa 'adin gaskiya , kuma na yi muku wa 'adi , sa 'an nan na saɓa muku .
Je n' avais aucune autorité sur vous si ce n' est que je vous ai appelés , et que vous m' avez répondu . ||| Kuma babu wani dalili a gare ni a kanku face na kira ku , sa 'an nan kun karɓa mini .
Ne me faites donc pas de reproches ; mais faites -en à vous-mêmes . ||| Saboda haka kada ku zarge ni , kuma ku zargi kanku .
Je ne vous suis d' aucun secours et vous ne m' êtes d' aucun secours . ||| Ban zama mai amfaninku ba , kuma ba ku zama masu amfanina ba .
Je vous renie de m' avoir jadis associé [ à Allah ] » . ||| Lalle na barranta da abin da kuka haɗa ni da shi gabanin wannan ( matsayi ) .
Certes , un châtiment douloureux attend les injustes [ les associateurs ] . ||| Lalle azzalumai suna da azaba mai raɗaɗi . "
Et on fera entrer ceux qui croient et font de bonnes œuvres , dans les jardins sous lesquels coulent les ruisseaux , pour y demeurer éternellement , par permission de leur Seigneur . ||| Kuma aka shigar da waɗanda suka yi imani , kuma suka aikata ayyuka na ƙwarai , a gidajen Aljanna , koramu suna gudana daga ƙarƙashinsu suna madawwama a cikinsu da iznin Ubangijinsu , gaisuwarsu a cikinta " Salam " , ( watau Aminci ) .
Et là , leur salutation sera : « Salâm » ( Paix ) . ||| Kuma aka shigar da waɗanda suka yi imani , kuma suka aikata ayyuka na ƙwarai , a gidajen Aljanna , koramu suna gudana daga ƙarƙashinsu suna madawwama a cikinsu da iznin Ubangijinsu , gaisuwarsu a cikinta " Salam " , ( watau Aminci ) .
N' as -tu pas vu comment Allah propose en parabole une bonne parole pareille à un bel arbre dont la racine est ferme et la ramure s' élançant dans le ciel ? ||| Shin , ba ka gani ba , yadda Allah Ya buga wani misali , kalma mai kyau kamar itaciya ce mai kyau , asalinta yana tabbatacce , kuma reshenta yana cikin sama ?
Il donne à tout instant ses fruits , par la grâce de son Seigneur . ||| Tana bayar da abincinta a kowane lokaci da iznin Ubangijinta !
Allah propose des paraboles à l' intention des gens afin qu' ils s' exhortent . ||| Kuma Allah Yana buga misali ga mutane , mai yiwuwa ne , suna tunawa .
Et une mauvaise parole est pareille à un mauvais arbre , déraciné de la surface de la terre et qui n' a point de stabilité . ||| Kuma misalin kalma mummuna kamar itaciya mummuna ce , an tumɓuke ta daga bisa ga ƙasa , ba ta da wata tabbata .
Tandis qu' Il égare les injustes . ||| Allah Yana tabbatar da waɗanda suka yi imani da magana tabbatacciya a cikin rayuwar duniya , da cikin Lahira , Kuma Allah Yana ɓatar da azzalumai , kuma Allah Yana aikata abin da Yake so .
Allah affermit les croyants par une parole ferme , dans la vie présente et dans l' au-delà . ||| Allah Yana tabbatar da waɗanda suka yi imani da magana tabbatacciya a cikin rayuwar duniya , da cikin Lahira , Kuma Allah Yana ɓatar da azzalumai , kuma Allah Yana aikata abin da Yake so .
Et Allah fait ce qu' Il veut . ||| Allah Yana tabbatar da waɗanda suka yi imani da magana tabbatacciya a cikin rayuwar duniya , da cikin Lahira , Kuma Allah Yana ɓatar da azzalumai , kuma Allah Yana aikata abin da Yake so .
Ne vois -tu point ceux qui troquent les bienfaits d' Allah contre l' ingratitude et établissent leur peuple dans la demeure de la perdition ||| Shin ba ka lura ba da waɗanda suka musanya ni 'imar Allah da kafirci kuma suka saukar da mutanensu a gidan halaka ?
Et quel mauvais gîte ! ||| Suna ƙonuwa a wutar jahannama , kuma tir da matabbatarsu .
Et ils ont donné à Allah des égaux afin d' égarer ( les gens ) de Son sentier . - Dis : « Jouissez [ de cette vie ] car votre destination sera le feu » . ||| Kuma suka sanya wa Allah kishiyoyi , domin ɓatarwa daga hanyarSa , Ka ce : " Ku ji daɗi , sa 'an nan , lalle ne , makomarku Wutar ce . "
Dis à Mes serviteurs qui ont cru , qu' ils accomplissent la Salât et qu' ils dépensent [ dans le bien ] en secret et en public de ce que Nous leur avons attribué , avant que vienne le jour où il n' y a ni rachat ni amitié . ||| Ka ce wa bayiNa waɗanda suka yi imani su tsayar da salla kuma su ciyar daga abin da Muka azurta su , a asirce da bayyane , daga gabanin wani wuni ya zo , babu ciniki a ciki , kuma babu abotaka .
Et Il a soumis à votre service les rivières . ||| Allah ne wanda Ya halicci sammai da ƙasa kuma Ya saukar da ruwa daga sama , sa 'an nan Ya fitar game da shi , daga ' ya 'yan itace arziki dominku kuma Ya hore jirgin ruwa domin ya yi gudu a cikin teku da umurninSa , kuma Ya hore muku koguna .
Il a soumis à votre service les vaisseaux qui , par Son ordre , voguent sur la mer . ||| Allah ne wanda Ya halicci sammai da ƙasa kuma Ya saukar da ruwa daga sama , sa 'an nan Ya fitar game da shi , daga ' ya 'yan itace arziki dominku kuma Ya hore jirgin ruwa domin ya yi gudu a cikin teku da umurninSa , kuma Ya hore muku koguna .
Allah , c' est Lui qui a crée les cieux et la terre et qui , du ciel , a fait descendre l' eau ; grâce à laquelle Il a produit des fruits pour vous nourrir . ||| Allah ne wanda Ya halicci sammai da ƙasa kuma Ya saukar da ruwa daga sama , sa 'an nan Ya fitar game da shi , daga ' ya 'yan itace arziki dominku kuma Ya hore jirgin ruwa domin ya yi gudu a cikin teku da umurninSa , kuma Ya hore muku koguna .
Et pour vous , Il a assujetti le soleil et la lune à une perpétuelle révolution . ||| Kuma Ya hore muku rana da wata suna madawwama biyu , kuma Ya hore muku dare da wuni .
Et Il vous a assujetti la nuit et le jour . ||| Kuma Ya hore muku rana da wata suna madawwama biyu , kuma Ya hore muku dare da wuni .
Et si vous comptiez les bienfaits d' Allah , vous ne sauriez les dénombrer . ||| Kuma Ya ba ku dukkan abin da kuka roƙe Shi kuma idan kun ƙidaya , ni 'imar Allah ba za ku lissafe ta ba .
Il vous a accordé de tout ce que vous Lui avez demandé . ||| Kuma Ya ba ku dukkan abin da kuka roƙe Shi kuma idan kun ƙidaya , ni 'imar Allah ba za ku lissafe ta ba .
L' homme est vraiment très injuste , très ingrat . ||| Lalle ne mutum , haƙiƙa , mai yawan zalunci ne , mai yawan kafirci .
Et ( rappelle -toi ) quand Abraham dit : « O mon Seigneur , fais de cette cité un lieu sûr , et préserve -moi ainsi que mes enfants de l' adoration des idoles . ||| Ka sanya wannan gari amintacce kuma Ka nisanta ni , ni da ɗiyana daga bauta wa gumaka .
Seigneur , sauve -moi ainsi que ma famille de ce qu' ils font » . ||| " Ya Ubangijina !
Seigneur , fais -moi don d' une [ progéniture ] d' entre les vertueux » . ||| " Ya Ubangijina !
O mon Seigneur , elles ( les idoles ) ont égaré beaucoup de gens . ||| " Ya Ubangijina !
Seigneur , accorde -moi sagesse ( et savoir ) et fais -moi rejoindre les gens de bien ; ||| " Ya Ubangijina !
Quiconque me suit est des miens . ||| Lalle ne su , sun ɓatar da masu yawa daga mutane sa 'an nan wanda ya bi ni , to , lalle shi , yana daga gare ni , kuma wanda ya saɓa mini , to , lalle ne Kai Mai gafara ne , Mai jin ƙai .
Quant à celui qui me désobéit ... c' est Toi , le Pardonneur , le Très Miséricordieux ! ||| Lalle ne su , sun ɓatar da masu yawa daga mutane sa 'an nan wanda ya bi ni , to , lalle shi , yana daga gare ni , kuma wanda ya saɓa mini , to , lalle ne Kai Mai gafara ne , Mai jin ƙai .
O notre Seigneur , j' ai établi une partie de ma descendance dans une vallée sans agriculture , près de Ta Maison sacrée [ la Ka'ba ] , - ô notre Seigneur - afin qu' ils accomplissent la Salât . ||| Lalle ne ni , na zaunar da zuriyata ga rafi wanda ba ma 'abucin shuka ba , a wurin ¦ akinka mai alfarma .
Fais donc que se penchent vers eux les cœurs d' une partie des gens . ||| Domin su tsayar da salla .
Et nourris -les de fruits . ||| Sai Ka sanya zukata daga mutane suna gaggawar begenzuwa gare su , kuma ka azurta su daga ' ya 'yan itace , mai yiwuwa ne suna godewa . "
Peut-être seront -ils reconnaissants ? ||| Sai Ka sanya zukata daga mutane suna gaggawar begenzuwa gare su , kuma ka azurta su daga ' ya 'yan itace , mai yiwuwa ne suna godewa . "
O notre Seigneur , Tu sais , vraiment , ce que nous cachons et ce que nous divulguons : - et rien n' échappe à Allah , ni sur terre , ni au ciel ! - ||| Lalle ne Kai Kana sanin abin da muke ɓoyewa , da abin da muke bayyanawa .
O notre Seigneur , Tu sais , vraiment , ce que nous cachons et ce que nous divulguons : - et rien n' échappe à Allah , ni sur terre , ni au ciel ! - ||| Kuma babu abin da yake ɓoyewa ga A1lah , daga wani abu a cikin ƙasa , kuma babu a cikin sama . "
Louange à Allah , qui en dépit de ma vieillesse , m' a donné Ismaël et Isaac . ||| " Godiya ta tabbata ga Allah wanda Yake Ya ba ni ina a cikin tsufa Isma 'ila da Is 'haƙa .
Certes , mon Seigneur entend bien les prières . ||| Lalle ne Ubangijina , haƙiƙa , Mai jin addu 'a ne . "
O mon Seigneur ! ||| Ka sanya ni mai tsayar da salla .
Fais que j' accomplisse assidûment la Salât ainsi qu' une partie de ma descendance ; exauce ma prière , ô notre Seigneur ! ||| Kuma Ka karɓi addu 'ata . "
O notre Seigneur ! pardonne -moi , ainsi qu' à mes père et mère et aux croyants , le jour de la reddition des comptes » . ||| Ka yi gafara gare ni , kuma ga mahaifana , kuma da muminai , a ranar da hisabi yake tsayawa . "
Et ne pense point qu' Allah soit inattentif à ce que font les injustes . ||| " Kuma kada ka yi zaton Allah Mai shagala ne daga abin da azzalumai suke aikatawa .
Ils leur accordera un délai jusqu' au jour ou leurs regards se figeront . ||| Abin sani kawai , Yana jinkirta musu ne zuwa ga wani wuni , wanda idanuwa suke fita turu- turu a cikinsa . "
Ils courront [ suppliant ] , levant la tête , les yeux hagards et les cœurs vides . ||| " Suna masu gaggawa , masu ɗaukaka kawunansu zuwa sama ƙiftawar ganinsu ba ta komawa gare su .
Ils courront [ suppliant ] , levant la tête , les yeux hagards et les cœurs vides . ||| Kuma zukatansu wofintattu . "
Et avertis les gens du jour où le châtiment les atteindra et ceux qui auront été injustes diront : « O notre Seigneur accorde -nous un court délai , nous répondrons à Ton appel et suivrons les messagers » . - N' avez -vous pas juré auparavant que vous ne deviez jamais disparaître ? ||| Kuma ka yi gargaɗi ga mutane ga ranar da azaba take je musu , sai waɗanda suka yi zalunci su ce : " Ya Ubangijinmu !
Et avertis les gens du jour où le châtiment les atteindra et ceux qui auront été injustes diront : « O notre Seigneur accorde -nous un court délai , nous répondrons à Ton appel et suivrons les messagers » . - N' avez -vous pas juré auparavant que vous ne deviez jamais disparaître ? ||| Ka yi mana jinkiri zuwa ga wani ajali makusanci , mu karɓa wa kiranKa , kuma mu bi Manzanni . " ( Allah Ya ce musu ) " Ashe , ba ku kasance kun yi rantsuwa ba daga gabani , cewa ba ku da wata gushewa ?
Et vous avez habité , les demeures de ceux qui s' étaient fait du tort à eux-mêmes . ||| " Kuma kuka zauna a cikin gidajen waɗanda suka zalunci kansu , kuma ya bayyana a gare ku yadda Muka aikata game da su , kuma Muka buga muku misalai . "
Il vous est apparu en toute évidence comment Nous les avions traité et Nous vous avons cité les exemples . ||| " Kuma kuka zauna a cikin gidajen waɗanda suka zalunci kansu , kuma ya bayyana a gare ku yadda Muka aikata game da su , kuma Muka buga muku misalai . "
Or leur complot est ( inscrit ) auprès d' Allah même si leur complot était assez puissant pour faire disparaître les montagnes ... ||| Kuma lalle sun yi makirci irin makircinSu kuma a wurin Allah makircinsu , yake , kuma lalle ne makircinsu ya kasance , haƙiƙa , duwatsu suna gushewa saboda shi .
Ils ont certes comploté . ||| Kuma lalle sun yi makirci irin makircinSu kuma a wurin Allah makircinsu , yake , kuma lalle ne makircinsu ya kasance , haƙiƙa , duwatsu suna gushewa saboda shi .
Ne pense point qu' Allah manque à Sa promesse envers Ses messagers . ||| Saboda haka , kada ka ƙarfafa zaton Allah Mai saɓa wa 'adinSa ne ga ManzanninSa .
Certes Allah est Tout Puissant et Détenteur du pouvoir de punir , ||| Lalle ne Allah ne Mabuwayi , Ma 'abucin azabar ramuwa .
au jour où la terre sera remplacée par une autre , de même que les cieux et où ( les hommes ) comparaîtront devant Allah , l' Unique , le Dominateur Suprême . ||| A ranar da ake musanya ƙasa ba ƙasar nan ba , da sammai kuma su bayyana ga Allah Makaɗaici , Mai tanƙwasawa .
Et ce jour -là , tu verras les coupables , enchaînés les uns aux autres , ||| Kuma kana ganin masu laifi , a ranar nan , suna waɗanda aka yi wa ciri daidai a cikin maruruwa .
leurs tuniques seront de goudron et le feu couvrira leurs visages . ||| Rigunansu daga farar wuta ne , kuma wuta ta rufe fuskokinsu .
( Tout cela ) afin qu' Allah rétribue chaque âme de ce qu' elle aura acquis . ||| Domin Allah Ya saka wa kowane rai da abin da ya tsuwurwurta .
Certes Allah est prompt dans Ses comptes . ||| Lalle ne , Allah Mai gaggawar hisabi ne .
Ceci est un message ( le Coran ) pour les gens afin qu' ils soient avertis , qu' ils sachent qu' Il n' est qu' un Dieu unique , et pour que les doués d' intelligence s' exhortent . ||| Wannan iyarwa ce ga mutane , kuma domin a yi musu gargaɗi da shi , kuma domin su sani cewa , abin sani kawai , shi ne abin bautawa guda .
Ceci est un message ( le Coran ) pour les gens afin qu' ils soient avertis , qu' ils sachent qu' Il n' est qu' un Dieu unique , et pour que les doués d' intelligence s' exhortent . ||| Kuma domin masu hankali su riƙa tunawa .
Voici les versets du Livre et d' une Lecture explicite . ||| A. L ̃ .R. Waɗancan ayoyin littafi ne da abin karantawa mai bayyanawa .
[ Le Jour du Jugement Dernier ] les mécréants voudraient avoir été Musulmans [ soumis ] . ||| Da yawa waɗanda suka kafirta suke gurin da dai sun kasance Musulmi .
Laisse -les manger , jouir ( un temps ) , et être distraits par l' espoir ; car bientôt ils sauront ! ||| Ka bar su su ci kuma su ji dadi , kuma guri ya shagaltar da su , sa 'an nan da sannu za su sani .
Or Nous ne détruisons aucune cité sans qu' elle n' ait eu [ un terme fixé en ] une Ecriture connue . ||| Kuma ba Mu halakar da wata alƙarya ba face tana da littafi sananne .
Nulle communauté ne devance son terme , ni ne le retarde . ||| Wata al 'umma ba ta gabatar ajalinta , kuma ba za su jinkirta ba .
Nulle communauté ne peut avancer ni reculer son terme . ||| Wata al 'umma ba ta gabatar ajalinta , kuma ba za su jinkirta ba .
Et ils ( les mecquois ) disent : « O toi sur qui on a fait descendre le Coran , tu es certainement fou ! ||| Suka ce : " Ya kai wanda aka saukar da Ambato ( Alƙur 'ani ) a kansa !
Et ils ( les mecquois ) disent : « O toi sur qui on a fait descendre le Coran , tu es certainement fou ! ||| Lalle ne kai , haƙiƙa , mahaukaci ne . "
Pourquoi ne nous es -tu pas venu avec les Anges , si tu es du nombre des véridiques ? » ||| " Domin me ba za ka zo mana da mala 'iku ba idan ka kasance daga masu gaskiya ? "
Nous ne faisons descendre les Anges qu' avec la vérité ; et alors , il ne leur sera pas accordé de répit [ à ces impies ] . ||| Ba Mu sassaukar da mala 'iku face da gaskiya , ba za su kasance , a wannan lokacin , waɗanda ake yi wa jinkiri ba .
En vérité c' est Nous qui avons fait descendre le Coran , et c' est Nous qui en sommes gardien . ||| Lalle Mu ne , Muka saukar da Ambato ( Alƙur 'ani ) , kuma lal1e Mu , haƙiƙa , Masu kiyayewane gare shi .
Et nous avons certes envoyé , avant toi , [ des Messagers ] parmi les peuples des Anciens . ||| Kuma lalle ne , haƙiƙa , Mun aika Manzanni a cikin ƙungiyoyin farko , gabaninka .
Et pas un Messager ne leur est venu sans qu' ils s' en soient moqués . ||| Kuma wani Manzo ba ya zuwa gare su face sun kasance suna masu , izgili a gare shi .
C' est ainsi que Nous faisons pénétrer ( la mécréance ) dans les cœurs des coupables . ||| Kamar wancan ne Muke shigar da shi a cikin zukatan masu laifi .
Ils ne croiront pas en lui [ le Messager ou le Coran ] bien que se soit accompli le sort traditionnel des anciens . ||| Ba su yin imani da shi , kuma haƙiƙa , hanyar mutanen farko ta shige .
Et même si Nous ouvrions pour eux une porte du ciel , et qu' ils pussent y monter , ||| Kuma da Mun buɗe wata ƙofa daga sama a kansu har suka wuni a ciki suna takawa .
ils diraient : « Vraiment nos yeux sont voilés . ||| Lalle ne da sun ce : " Abin sani kawai , an rufe idanuwanmu ne .
Mais plutôt , nous sommes des gens ensorcelés » . ||| Ã 'a , mu mutane ne waɗanda aka sihirce . "
Certes Nous avons placé dans le ciel des constellations et Nous l' avons embelli pour ceux qui regardent . ||| Kuma lalle ne , haƙiƙa Mun sanya waɗansu masaukai a , cikin sama , kuma Muka ƙawata ta ga masu kallo .
Et Nous l' avons protégé contre tout diable banni . ||| Kuma Muka kiyaye ta daga dukan Shaiɗani wanda ake jifa .
A moins que l' un d' eux parvienne subrepticement à écouter , une flamme brillante alors le poursuit . ||| Face wanda ya saci saurare sai wutar yula bayyananniya ta bi shi .
Et quant à la terre , Nous l' avons étalée et y avons placé des montagnes ( immobiles ) et y avons fait pousser toute chose harmonieusement proportionnée . ||| Kuma ƙasa Mun mike ta kuma Mun jefa duwatsu tabbatattu a cikinta kuma Mun tsirar a cikinta , daga dukan abu wanda ake aunawa da sikeli .
Et Nous y avons placé des vivres pour vous , et ( placé aussi pour vous ) des êtres que vous ne nourrissez pas . ||| Kuma Muka sanya muku , a cikinta , abubuwan rayuwa da wanda ba ku zama masu ciyarwa gare shi ba .
Et il n' est rien dont Nous n' ayons les réserves et Nous ne le faisons descendre que dans une mesure déterminée . ||| Kuma babu wani abu face a wurinMu , akwai taskokinsa kuma ba Mu saukar da shi ba face kan gwargwado sananne .
Et Nous envoyons les vents fécondants ; et Nous faisons alors descendre du ciel une eau dont Nous vous abreuvons et que vous n' êtes pas en mesure de conserver . ||| Kuma Muka aika iskoki masu barbarar juna sa 'an nan Muka saukar da ruwa daga sama , sa 'an nan Muka shayar da ku shi , kuma ba ku zama masu taskacewa a gare shi ba .
Et c' est bien Nous qui donnons la vie et donnons la mort , et c' est Nous qui sommes l' héritier [ de tout ] . ||| Kuma lalle ne Mu Muke rayarwa , kuma Muke kashewa kuma Mu ne magada .
Et Nous connaissons certes ceux qui parmi vous ont avancé et Nous connaissons ceux qui tardent encore . ||| Kuma lalle ne , haƙiƙa , Mun san masu gabata daga cikinku , kuma Mun san masu jinkiri .
Certes , c' est ton Seigneur qui les rassemblera . ||| Kuma lalle ne Ubangijinka Shi ne Yake tara su , lalle Shi ne Mai hikima , Masani .
Car c' est Lui le Sage , l' Omniscient . ||| Kuma lalle ne Ubangijinka Shi ne Yake tara su , lalle Shi ne Mai hikima , Masani .
Nous créâmes l' homme d' une argile crissante , extraite d' une boue malléable . ||| Kuma lalle ne Mun halicci mutum daga ƙeƙasasshiyar laka , daga baƙin yumɓu wanda ya canja .
Et quant au djinn , Nous l' avions auparavant créé d' un feu d' une chaleur ardente . ||| Kuma Aljani Mun halicce shi daga gabani , daga wutar iskar zafi .
Et lorsque ton Seigneur dit aux Anges : « Je vais créer un homme d' argile crissante , extraite d' une boue malléable , ||| Kuma a lokacin da Ubangijinka ya ce wa mala 'iku : " Lalle Ni mai halittar wani jiki ne daga ƙeƙasasshen yumɓu wanda ya canja . "
et dès que Je l' aurai harmonieusement formé et lui aurai insufflé Mon souffle de vie , jetez -vous alors , prosternés devant lui » . ||| " To idan Na daidaita shi kuma Na hura daga RuhiNa a cikinsa , to , ku faɗi a gare shi , kuna masu yin sujada . "
Alors , les Anges se prosternèrent tous ensemble , ||| Sai mala 'iku suka yi sujada dukkansu gaba ɗaya .
excepté Iblis qui refusa d' être avec les prosternés . ||| Face Iblis , ya ƙi kasancewa daga masu yin sujadar .
Alors [ Allah ] dit : « O Iblis , pourquoi n' es -tu pas au nombre des prosternés ? » ||| Ya ce : " Ya Iblis mene ne a gare ka , ba ka kasance tare da masu yin sujuda ba ? "
Il dit : « Je ne puis me prosterner devant un homme que Tu as créé d' argile crissante , extraite d' une boue malléable » . ||| Ya ce : " Ban kasance ina yin sujada ba ga mutum wanda Ka halicce shi daga busasshen yumɓun laka wadda ta canja . "
- Et [ Allah ] dit : « Sors de là [ du Paradis ] , car te voilà banni ! ||| Ya ce : " To , ka fita daga gare ta , domin lalle kai abin jifa ne . "
Et malédiction sur toi , jusqu' au Jour de la rétribution ! » ||| " Kuma lalle ne akwai la 'ana a kanka har ya zuwa ranar sakamako . "
- Il dit : « O mon Seigneur , donne -moi donc un délai jusqu' au jour où ils ( les gens ) seront ressuscités » . ||| Ya ce : " Ya Ubangjina !
- Il dit : « O mon Seigneur , donne -moi donc un délai jusqu' au jour où ils ( les gens ) seront ressuscités » . ||| Sai Ka yi mini jinkiri zuwa ranar da ake tashin su . "
[ Allah ] dit : « tu es de ceux à qui ce délai est accordé , ||| Ya ce : " To , lalle ne kana daga waɗanda ake yi wa jinkiri . "
jusqu' au jour de l' instant connu » [ d' Allah ] . ||| " Zuwa ga Yinin Lokacin nan sananne . "
- Il dit : « O mon Seigneur , parce que Tu m' as induit en erreur , eh bien je leur enjoliverai la vie sur terre et les égarerai tous , ||| Ina rantsuwa da abin da Ka ɓatar da ni da shi , haƙiƙa ina ƙawata musu ( rayuwa ) a cikin ƙasa kuma haƙiƙa ina ɓatar da su gaba ɗaya . "
à l' exception , parmi eux , de Tes serviteurs élus . » ||| " Face bayinKa daga gare su , waɗanda Ka tsarkake . "
- « [ Allah ] dit : voici une voie droite [ qui mène ] vers Moi . ||| Ya ce : " Wannan tafarki ne a gare Ni , madaidaici . "
Sur Mes serviteurs tu n' auras aucune autorité , excepté sur celui qui te suivra parmi les dévoyés . ||| " Lalle ne bayiNa , ba ka da iko a kansu , face wanda ya bi ka daga ɓatattu . "
Et l' Enfer sera sûrement leur lieu de rendez-vous à tous . ||| Kuma lalle Jahannama ce haƙiƙa , ma 'a1kawartarsu gaba ɗaya .
Il a sept portes ; et chaque porte en a sa part déterminée » . ||| Tana da ƙofofi bakwai , ga kowace ƙofa akwai wani juz 'i daga gare su rababbe .
Certes , les pieux seront dans des jardins avec des sources . ||| Lalle masu taƙawa suna a cikin gidajen Aljanna mai idandunan ruwa .
« Entrez -y en paix et en sécurité » . ||| " Ku shige ta da aminci , kuna amintattu . "
Et Nous aurons arraché toute rancune de leurs poitrines : et ils se sentiront frères , faisant face les uns aux autres sur des lits . ||| Kuma Muka ɗebe abinda ke a cikin zukatansu na daga ƙullin zuci , suka zama ' yan 'uwa a kan gadaje , suna masu fuskantar juna .
Et on ne les en fera pas sortir . ||| Wata wahala ba za ta shafe su ba a cikinta kuma ba su zama masu fita daga , cikinta ba .
Nulle fatigue ne les y touchera . ||| Wata wahala ba za ta shafe su ba a cikinta kuma ba su zama masu fita daga , cikinta ba .
Informe Mes serviteurs que c' est Moi le Pardonneur , le Très Miséricordieux . ||| Ka bai wa bayiNa labari cewa lalle ne Ni , Mai gafarane , Mai jin ƙai .
et que Mon châtiment est certes le châtiment douloureux . ||| Kuma azabaTa ita ce azaba mai raɗaɗi .
Et informe -les au sujet des hôtes d' Abraham ||| Kuma ka ba su labarin baƙin Ibrahim .
Quand ils entrèrent chez lui et dirent : « Salâm » - Il dit : « Nous avons peur de vous » . ||| A lokacin da suka shiga gunsa , sai suka ce : " Sallama . "
Quand ils entrèrent chez lui et dirent : « Salâm » - Il dit : « Nous avons peur de vous » . ||| Ya ce : " Lalle mu , daga gare ku , masu firgita ne . "
Ils dirent : « N' aie pas peur ! ||| Suka ce : " Kada ka firgita .
Nous t' annonçons une bonne nouvelle , [ la naissance ] d' un garçon plein de savoir » . ||| Lalle ne mu , muna yi makabushara game da wani yaro masani . "
Il dit : « M' annoncez -vous [ cette nouvelle ] alors que la vieillesse m' a touché ? ||| Ya ce : " Shin kun ba ni bushara ne a kan tsufa ya shafe ni ?
Que m' annoncez -vous donc ? » ||| To , da me kuke ba ni bushara ? "
- Ils dirent : « Nous t' annonçons la vérité . ||| Suka ce : " Muna yi maka bushara da gaskiya ne , saboda haka , kada da kasance daga masu yanke tsammani . "
Ne sois donc pas de ceux qui désespèrent » . ||| Suka ce : " Muna yi maka bushara da gaskiya ne , saboda haka , kada da kasance daga masu yanke tsammani . "
- Il dit : « Et qui désespère de la miséricorde de son Seigneur , sinon les égarés ? » ||| Ya ce : " Kuma wane ne yake yanke tsammani daga rahamar Ubangijinsa , face ɓatattu ? "
Et il [ leur ] dit : « Que voulez -vous , ô envoyés d' Allah ? » ||| Ya ce : " To , mene ne babban al 'amarinku ?
Et il [ leur ] dit : « Que voulez -vous , ô envoyés d' Allah ? » ||| Ya ku manzanni ! "
- Ils dirent : « En vérité , nous sommes envoyés à des gens criminels , ||| Suka ce : " Lalle ne mu , an aika mu zuwa ga wasu mutane masu laifi . "
à l' exception de la famille de Lot que nous sauverons tous ||| " Face mutanen Luɗu , lalle ne mu , haƙiƙa , masu tsirar dasu ne gaba ɗaya . "
sauf sa femme.«Nous ( Allah ) avions déterminé qu' elle sera du nombre des exterminés . ||| " Face matarsa mun ƙaddara cewa lalle ne ita , haƙiƙa , tana daga masu halaka . "
Puis lorsque les envoyés vinrent auprès de la famille de Lot ||| To , a lokacin da mazannin suka je wa mutanen Luɗu ,
celui -ci dit : « Vous êtes [ pour moi ] des gens inconnus » . ||| Ya ce : " Lalle ne ku mutane ne waɗanda ba a sani ba . "
- Ils dirent : « Nous sommes plutôt venus à toi en apportant ( le châtiment ) à propos duquel ils doutaient . ||| Suka ce : " Ã 'a , mun zo maka saboda abin da suka kasance suna shakka a cikinsa . "
Et nous venons à toi avec la vérité . ||| " Kuma mun zo maka da gaskiya .
Et nous sommes véridiques . ||| Kuma lalle ne mu , haƙiƙa , masu gaskiya ne . "
Pars donc avec ta famille en parie de nuit et suis leurs arrières ; et que nul d' entre vous ne se retourne . ||| " Sai ka yi tafiya da iyalinka , a wani yanki na dare , kuma ka bi bayansu , kuma kada wani daga cikinku ya yi waiwaye , kuma ku bi ta inda aka aumurce ku . "
Et allez là où on vous le commande » . ||| " Sai ka yi tafiya da iyalinka , a wani yanki na dare , kuma ka bi bayansu , kuma kada wani daga cikinku ya yi waiwaye , kuma ku bi ta inda aka aumurce ku . "
Et Nous lui annonçâmes cet ordre : que ces gens -là , au matin , seront anéantis jusqu' au dernier . ||| Kuma Muka hukunta wancan al 'amarin zuwa gare shi cewa lalle ne ƙarshen waɗancan abin yankewa ne a lokacin da suke masu shiga asuba .
Et les habitants de la ville ( Sodome ) vinrent [ à lui ] dans la joie . ||| Kuma mutanen alƙaryar suka je suna masu bushara .
- Il dit : « Ceux -ci sont mes hôtes , ne me déshonorez donc pas . ||| Ya ce : " Lalle ne waɗannan baƙina ne , saboda haka kada ku kunyata ni . "
Et ne me couvrez pas d' ignominie . » ||| " Kuma ku bi Allah da taƙawa , kuma kada ku sanya ni a baƙin ciki . "
Ils dirent : « Ne t' avions -nous pas interdit de [ recevoir ] du monde ? » ||| Suka ce : " Ashe ba mu hana ka daga talikai ba ? "
Il dit : « Voici mes filles , si vous voulez faire [ quelque chose ] ! » ||| Ya ce : " Ga waɗannan , ' ya 'yana idan kun kasance masu aikatawa ne . "
Par ta vie ! ils se confondaient dans leur délire . ||| Rantsuwa da rayuwarka !
Par ta vie ! ils se confondaient dans leur délire . ||| Lalle ne su a cikin mayensu suna ta ɗimuwa .
Alors , au lever du soleil le Cri ( la catastrophe ) les saisit . ||| Sa 'an nan tsawa ta kama su , suna masu shiga lokacin hudowar rana .
Et Nous renversâmes [ la ville ] de fond en comble et fîmes pleuvoir sur eux des pierres d' argile dure . ||| Sa 'an nan Muka sanya samanta ya koma ƙasanta , kuma Muka yi ruwan duwatsu na lakar wuta a kansu .
Voilà vraiment des preuves , pour ceux qui savent observer ! ||| Lalle ne a cikin wancan akwai ayoyi ga masu tsokaci da hankali .
Elle [ cette ville ] se trouvait sur un chemin connu de tous . ||| Kuma lalle ne ita , haƙiƙa suna a gefen wata hanya tabbatacciya .
Voilà vraiment une exhortation pour les croyants ! ||| Lalle ne a cikin wancan akwai aya ga masu imani .
Et les habitants d' al-Aïka étaient [ aussi ] des injustes . ||| Kuma lalle ne ma 'abuta Al 'aika sun kasance , haƙiƙa , masu zalunci !
Nous Nous sommes donc vengés d' eux . ||| Sai Muka yi azabar ramuwa a gare su , kuma lalle su biyun , haƙiƙa , suna a gefen wani tafarki mabayyani .
Et ces deux [ cités ] , vraiment , sont sur une route bien évidente [ que vous connaissez ] . ||| Sai Muka yi azabar ramuwa a gare su , kuma lalle su biyun , haƙiƙa , suna a gefen wani tafarki mabayyani .
Certes , les gens d' al-Hijr ont traité de menteurs les messagers . ||| Kuma lalle ne haƙiƙa ma 'abuta Hijiri sun ƙaryata Manzanni .
Nous leur avons montré Nos miracles , mais ils s' en étaient détournés . ||| Kuma Kuka kai musu ayoyinMu , sai suka kasance masu bijirewa daga gare su .
Et ils taillaient des maisons dans les montagnes , vivant en sécurité . ||| Kuma sun kasance suna sassaƙa gidaje daga duwatsu , alhali suna amintattu .
Puis , au matin , le Cri les saisit . ||| Sai tsawa ta kama su suna masu shiga asuba .
Ce qu' ils avaient acquis ne leur a donc point profité . ||| Sa 'an nan abin da suka kasance suna tsirfantawa bai wadatar ga barinsu ba .
Et Nous n' avons créé les cieux et la terre , et ce qui est entre eux , que pour une juste raison . ||| Kuma ba Mu halicci sammai da ƙasa da abin da yake a tsakaninsu ba face da gaskiya .
Et l' Heure [ sans aucun doute ] arrivera ! ||| Kuma lalle ne Sa 'a ( Ranar Alƙiyama ) haƙiƙa mai zuwa ce .
Pardonne-[leur ] donc d' un beau pardon . ||| Sabodahaka ka yi rangwame , rangwame mai kyau .
Ton Seigneur , c' est Lui vraiment le grand Créateur , l' Omniscient . ||| Lalle ne Ubangijinka , shi ne Mai yawan halitta , Masani .
Nous t' avons certes donné « les sept versets que l' on répète » , ainsi que le Coran sublime . ||| Kuma lalle ne , haƙiƙa , Mun ba ka bakwai waɗanda ake maimaita karatunsu da Alƙur 'ani mai girma .
Ne regarde surtout pas avec envie les choses dont Nous avons donné jouissance temporaire à certains couples d' entre eux , ne t' afflige pas à leur sujet et abaisse ton aile pour les croyants . ||| Kada lalle kaƙiƙa idanunka biyu zuwa ga abin da Muka jiyar da su daɗi game da shi , nau 'i-nau 'i a gare su , kuma kada ka yi baƙin ciki a kansu , kuma sassauta fikafikanka ga masu imani .
Et dis : « Je suis l' avertisseur évident » ( d' un châtiment ) , ||| Kuma ka ce : " Lalle ni ni ne mai gargaɗi bayyananne . "
De même que Nous avons fait descendre [ le châtiment ] sur ceux qui ont juré ( entre eux ) , ||| Kamar yadda Muka saukar a kan masu yin rantsuwa ,
ceux qui ont fait du Coran des fractions diverses , ( pour créer des doutes ) . ||| Waɗanda suka sanya Alƙur 'ani tatsuniyoyi .
Par ton Seigneur ! ||| To , rantsuwa da Ubangijinka !
Nous les interrogerons tous ||| Haƙiƙa , Muna tambayarsugaba ɗaya .
sur ce qu' ils œuvraient . ||| Daga abin da suka kasance suna aikatawa .
Expose donc clairement ce qu' on t' a commandé et détourne -toi des associateurs . ||| Sai ka tsage gaskiya game da abin da ake umurnin ka kuma ka kau da kai daga masu shirki .
Nous t' avons effectivement défendu vis-à-vis des railleurs . ||| Lalle ne Mu Mun isar maka daga masu izgili .
Mais ils sauront bientôt . ||| Waɗanda suke sanyawar wani abin bautawa na dabam tare da Allah , sa 'an nan da sannu za su sani .
Ceux qui associent à Allah une autre divinité . ||| Waɗanda suke sanyawar wani abin bautawa na dabam tare da Allah , sa 'an nan da sannu za su sani .
Et Nous savons certes que ta poitrine se serre , à cause de ce qu' ils disent . ||| Kuma lalle ne haƙiƙa Muna sanin cewa lalle kai , ƙirjinka yana yin ƙunci game da abin da suke faɗa ( na izgili ) .
Glorifie donc Ton Seigneur par Sa louange et sois de ceux qui se prosternent ; ||| Saboda haka ka yi tasbihi game da gode wa Ubangijinka , kuma ka kasance daga masu sujada .
et adore ton Seigneur jusqu' à ce que te vienne la certitude ( la mort ) . ||| Kuma ka bauta wa Ubangijinka , har mutuwa ta zo maka .
Ne le hâtez donc pas . ||| Al 'amarin Allah ya zo , saboda haka kada ku nemi hanzartawarsa .
L' ordre d' Allah arrive . ||| Al 'amarin Allah ya zo , saboda haka kada ku nemi hanzartawarsa .
Il est au-dessus de ce qu' on Lui associe . ||| Tsarkin Allah ya tabbata , kuma Ya ɗaukaka daga abin da suke yi na shirka .
Gloire à Lui ! ||| Tsarkin Allah ya tabbata , kuma Ya ɗaukaka daga abin da suke yi na shirka .
Craignez-Moi donc » . ||| Yana sassaukar da mala 'iku da Ruhi daga umurninSaa kan wanda Yake so daga bayinSa , cewa ku yi gargaɗi cewa : Lalle ne shi , babu abin bautawa face Ni , saboda haka ku bi Ni da taƙawa .
Il fait descendre , par Son ordre , les Anges , avec la révélation sur qui Il veut parmi Ses serviteurs : « Avertissez qu' il n' est d' autre divinité que Moi . ||| Yana sassaukar da mala 'iku da Ruhi daga umurninSaa kan wanda Yake so daga bayinSa , cewa ku yi gargaɗi cewa : Lalle ne shi , babu abin bautawa face Ni , saboda haka ku bi Ni da taƙawa .
Il a créé les cieux et la terre avec juste raison . ||| Ya halicci sammai da ƙasa da gaskiya .
Il transcende ce qu' on [ Lui ] associe . ||| Ya ɗaukaka daga abin da suke yi na shirka .
Il a créé l' homme d' une goutte de sperme ; et voilà que l' homme devient un disputeur déclaré . ||| Ya halicci mutum daga maniyyi , sai ga shi yana mai husuma bayyananniya .
Et vous en mangez aussi . ||| Da dabbobin ni 'ima , Ya halicce su dominku .
Et les bestiaux , Il les a créés pour vous ; vous en retirez des [ vêtements ] chauds ainsi que d' autres profits . ||| Da dabbobin ni 'ima , Ya halicce su dominku .
Et vous en mangez aussi . ||| A cikinsu akwai abin yin ɗumi da waɗansu amfanoni , kuma daga gare su kuke ci .
Et les bestiaux , Il les a créés pour vous ; vous en retirez des [ vêtements ] chauds ainsi que d' autres profits . ||| A cikinsu akwai abin yin ɗumi da waɗansu amfanoni , kuma daga gare su kuke ci .
Ils vous paraissent beaux quand vous les ramenez , le soir , et aussi le matin quand vous les lâchez pour le pâturage . ||| Kuma kuna da kyau a cikinsu a lokacin da suke komowa daga kiwo da maraice da lokacin da suke sakuwa .
Vraiment , votre Seigneur est Compatissant et Miséricordieux . ||| Kuma suna ɗaukar kayanku masu nauyi zuwa ga wani gari , ba ku kasance masu isa gare shi ba , face da tsananin wahalar rayuka , Lalle ne Ubangijinka ne , haƙiƙa , Mai tausayi , Maijin ƙai .
Et ils portent vos fardeaux vers un pays que vous n' atteindriez qu' avec peine . ||| Kuma suna ɗaukar kayanku masu nauyi zuwa ga wani gari , ba ku kasance masu isa gare shi ba , face da tsananin wahalar rayuka , Lalle ne Ubangijinka ne , haƙiƙa , Mai tausayi , Maijin ƙai .
Et les chevaux , les mulets et les ânes , pour que vous les montiez , et pour l' apparat . ||| Kuma da dawaki da alfadarai da jakuna , domin ku hau su , kuma da ƙawa .
Et Il crée ce que vous ne savez pas . ||| Kuma Yana halitta abin da ba ku sani ba .
Il appartient à Allah [ par Sa grâce , de montrer ] le droit chemin car il en est qui s' en détachent . ||| Kuma ga Allah madaidaiciyar hanya take kuma daga gare ta akwai mai karkacewa .
Or , s' Il voulait , Il vous guiderait tous . ||| Kuma da Ya so , da Ya shiryar da ku gaba ɗaya .
C' est Lui qui , du ciel , a fait descendre de l' eau qui vous sert de boisson et grâce à laquelle poussent des plantes dont vous nourrissez vos troupeaux . ||| Shi ne Wanda Ya saukar da ruwa daga sama dominku , daga gare shi akwai abin sha , kuma daga gare shi itace yake , a cikinsa kuke yin kiwo .
D' elle , Il fait pousser pour vous , les cultures , les oliviers , les palmiers , les vignes et aussi toutes sortes de fruits . ||| Yana tsirar da shuka game da shi , dominku zaituni da dabinai da inabai , kuma daga dukan ' ya 'yan itace .
Voilà bien là une preuve pour des gens qui réfléchissent . ||| Lalle ne a cikin wancan haƙiƙa , akwai aya ga mutane waɗanda suke yin tunani .
Pour vous , Il a assujetti la nuit et le jour ; le soleil et la lune . ||| Kuma Ya hore muku dare da wuni da rana da wata kuma taurari horarru ne da umurninSa .
Et à Son ordre sont assujetties les étoiles . ||| Lalle ne a cikin wancan , haƙiƙa , akwai ayoyi ga mutane waɗanda suke hankalta .
Voilà bien là des preuves pour des gens qui raisonnent . ||| Lalle ne a cikin wancan , haƙiƙa , akwai ayoyi ga mutane waɗanda suke hankalta .
Ce qu' Il a créé pour vous sur la terre a des couleurs diverses . ||| Kuma abin da Ya halitta muku a cikin ƙasa , yana mai saɓanin launukansa .
Voilà bien là une preuve pour des gens qui se rappellent . ||| Lalle ne a cikin wancan , haƙiƙa , akwai aya ga mutane waɗanda suke tunawa .
Et c' est Lui qui a assujetti la mer afin que vous en mangiez une chair fraîche , et que vous en retiriez des parures que vous portez . ||| Kuma Shi ne Ya hore teku domin ku ci wani nama sabo daga gare shi , kuma kuna fitarwa , daga gare shi , ƙawa wadda kuke yin ado da ita .
Et tu vois les bateaux fendre la mer avec bruit , pour que vous partiez en quête de Sa grâce et afin que vous soyez reconnaissants . ||| Kuma kuna ganin jirage suna yankan ruwa a cikinsa kuma domin ku yi neman ( fatauci ) daga falalarSa .
Et tu vois les bateaux fendre la mer avec bruit , pour que vous partiez en quête de Sa grâce et afin que vous soyez reconnaissants . ||| Kuma mai yiwuwa ne kuna godewa .
Et Il a implanté des montagnes immobiles dans la terre afin qu' elle ne branle pas en vous emportant avec elle de même que des rivières et des sentiers , pour que vous vous guidiez , ||| Kuma Ya jefa , a cikin ƙasa , tabbatattun duwatsu domin kada ta karkata da ku , da koguna da hanyoyi , ɗammaninku kuna shiryuwa .
ainsi que des points de repère . ||| Kuma da waɗansu alamomi , kuma da taurari suna masu neman shiryuwa ( ga tafiyarsu ta fatauci ) .
Et au moyen des étoiles [ les gens ] se guident . ||| Kuma da waɗansu alamomi , kuma da taurari suna masu neman shiryuwa ( ga tafiyarsu ta fatauci ) .
Celui qui crée est -il semblable à celui qui ne crée rien ? ||| Shin , wanda Yake yin halitta yana yin kama da wanda ba ya yin halitta ?
Ne vous souvenez -vous pas ? ||| Shin fa , ba ku tunawa ?
Et si vous comptez les bienfaits d' Allah , vous ne saurez pas les dénombrer . ||| Kuma idan kun ƙidaya ni 'imar Allah , ba ku iya lissafa ta .
Car Allah est Pardonneur , et Miséricordieux . ||| Lalle ne Allah , haƙiƙa , Mai gafara ne , Mai jin ƙai .
Et Allah sait ce que vous cachez et ce que vous divulguez . ||| Kuma Allah Yana sanin abin da kuke asirtawa da abin da kuke bayyanawa .
Et ceux qu' ils invoquent en dehors d' Allah ne créent rien , et ils sont eux-mêmes créés . ||| Kuma waɗanda suke kira , baicin Allah , ba su halicci kome ba , kuma su ne ake halittawa .
Ils sont morts , et non pas vivants , et ils ne savent pas quand ils seront ressuscités . ||| Matattu ne , ba su da rai , kuma ba su san a wane lokaci ake tayar da su ba .
Votre Dieu est un Dieu unique . ||| Abin bautawarku , abin bautawa ne guda , to , waɗanda ba su yin imani da Lahira , zukatansu masu musu ne , kuma su makangara ne .
Ceux qui ne croient pas en l' au-delà leurs cœurs nient ( l' unicité d' Allah ) et ils sont remplis d' orgueil . ||| Abin bautawarku , abin bautawa ne guda , to , waɗanda ba su yin imani da Lahira , zukatansu masu musu ne , kuma su makangara ne .
Nul doute qu' Allah sait ce qu' ils cachent et ce qu' ils divulguent . ||| Haƙiƙa , lalle ne , Allah Yana sanin abin da suke asirtawa da abin da suke bayyanawa .
Et assurément Il n' aime pas les orgueilleux . ||| Lalle ne Shi , ba Ya Son masu girman kai .
Et lorsqu' on leur dit : « Qu' est -ce que votre Seigneur a fait descendre ? » ||| Idan aka ce musu : " Mene ne Ubangijinku Ya saukar ? "
Ils disent : « Des légendes anciennes ! » ||| Sai su ce : " Tatsuniyoyin mutanen farko . "
Qu' ils portent donc , au Jour de la Résurrection , tous les fardeaux de leurs propres œuvres ainsi qu' une partie des fardeaux de ceux qu' ils égarent , sans le savoir ; combien est mauvais [ le fardeau ] qu' ils portent ! ||| Domin su ɗauki zunubansu cikakku a Ranar ¡ iyama , kuma daga zunuban waɗanda suke ɓatarwa ba da wani ilmi ba .
Qu' ils portent donc , au Jour de la Résurrection , tous les fardeaux de leurs propres œuvres ainsi qu' une partie des fardeaux de ceux qu' ils égarent , sans le savoir ; combien est mauvais [ le fardeau ] qu' ils portent ! ||| To , abin da suke ɗauka na zunubi ya munana .
Le toit s' écroula au-dessus d' eux et le châtiment les surprit d' où ils ne l' avaient pas pressenti . ||| Lalle ne waɗanda suke a gabaninsu sun yi makirci , sai Allah Ya je wa gininsu daga harsashensa , sai rufi ya faɗa a kansu daga bisansu , kuma azaba ta je musu daga inda ba su sani ba .
Ceux qui ont vécu avant eux , certes , ont comploté , mais Allah attaqua les bases mêmes de leur bâtisse . ||| Lalle ne waɗanda suke a gabaninsu sun yi makirci , sai Allah Ya je wa gininsu daga harsashensa , sai rufi ya faɗa a kansu daga bisansu , kuma azaba ta je musu daga inda ba su sani ba .
Puis , le Jour de la Résurrection , Il les couvrira d' ignominie , et [ leur ] dira : « Où sont Mes associés pour lesquels vous combattiez ? » - Ceux qui ont le savoir diront : « L' ignominie et le malheur tombent aujourd'hui sur les mécréants » . ||| Sa 'an nan a Ranar ¡ iyama ( Allah ) Yana kunyata su , kuma Yana cewa : " Ina abokan tarayyaTa , waɗanda kuka kasance kuna gaba a cikin ɗaukaka sha 'aninsu ? "
Puis , le Jour de la Résurrection , Il les couvrira d' ignominie , et [ leur ] dira : « Où sont Mes associés pour lesquels vous combattiez ? » - Ceux qui ont le savoir diront : « L' ignominie et le malheur tombent aujourd'hui sur les mécréants » . ||| Waɗanda aka bai wa ilmi suka ce : " Lalle ne wulakanci a yau da cuta sun tabbata a kan kafirai . "
Ceux à qui les Anges ôtent la vie , alors qu' ils sont injustes envers eux-mêmes , se soumettront humiliés , ( et diront ) : « Nous ne faisions pas de mal ! » - « Mais , en fait , Allah sait bien ce que vous faisiez » . ||| Waɗanda malaiku suke karɓar rayukansu suna masu zaluntar kansu .
Ceux à qui les Anges ôtent la vie , alors qu' ils sont injustes envers eux-mêmes , se soumettront humiliés , ( et diront ) : « Nous ne faisions pas de mal ! » - « Mais , en fait , Allah sait bien ce que vous faisiez » . ||| Sai suka jefa neman sulhu ( suka ce ) " Ba mu kasance muna aikata wani mummunan aiki ba . "
Non , c' est simplement une parole qu' il dit . ||| Kayya !
Derrière eux , cependant , il y a une barrière , jusqu' au jour où ils seront ressuscités » . ||| Kayya !
Entrez donc par les portes de l' Enfer pour y demeurer éternellement . ||| Sai ku shiga ƙofofin Jahannama , kuna madawwama a cikinta .
Combien est mauvaise la demeure des orgueilleux ! ||| Sa 'an nan tir da mazaunin masu girman kai .
Et on dira à ceux qui étaient pieux : « Qu' a fait descendre votre Seigneur ? » ||| Kuma aka ce wa waɗanda suka yi taƙawa , " Mene ne Ubangijinku Ya saukar ? "
Ceux qui font les bonnes œuvres auront un bien ici-bas ; mais la demeure de l' au-delà est certes meilleure . ||| Suka ce , " Alheri Ya saukar , ga waɗanda suka kyautata a cikin wannan duniya akwai wani abu mai kyau , kuma haƙiƙa , Lahira ce mafi alheri . "
Ils diront : « Un bien » . ||| Suka ce , " Alheri Ya saukar , ga waɗanda suka kyautata a cikin wannan duniya akwai wani abu mai kyau , kuma haƙiƙa , Lahira ce mafi alheri . "
Combien agréable sera la demeure des pieux ! ||| Kuma haƙiƙa , madalla da gidan masu taƙawa .
Les jardins du séjour ( éternel ) , où ils entreront et sous lesquels coulent les ruisseaux . ||| Gidajen Aljannar zama suna shigarsu , ƙoramu suna gudana daga ƙarƙashinsu , suna da abin da suke so a cikinsu .
Ils auront là ce qu' ils voudront ; c' est ainsi qu' Allah récompense les pieux . ||| Kamar haka Allah ke saka wa masu taƙawa .
Ceux dont les Anges reprennent l' âme - alors qu' ils sont bons - [ les Anges leur ] disent : « Paix sur vous ! ||| Waɗanda mala 'iku suke karɓar rayukansu suna masu jin daɗin rai , mala 'ikun suna cewa .
Ceux dont les Anges reprennent l' âme - alors qu' ils sont bons - [ les Anges leur ] disent : « Paix sur vous ! ||| " Aminci ya tabbata a kanku .
Entrez au Paradis , pour ce que vous faisiez » . ||| Ku shiga Aljanna saboda abin da kuka kasance kuna aikatawa . "
[ Les infidèles ] attendent -ils que les Anges leur viennent , ou que survienne l' ordre de ton Seigneur ? ||| Shin suna jiran wani abu ?
[ Les infidèles ] attendent -ils que les Anges leur viennent , ou que survienne l' ordre de ton Seigneur ? ||| Face mala 'iku su je musu ko kuwa umurnin Ubangijinka .
Ainsi agissaient les gens avant eux . ||| Kamar wancan ne waɗanda suke a gabaninsu , suka aikata .
Allah ne les a pas lésés ; mais ils faisaient du tort à eux-mêmes . ||| Kuma Allah bai zalunce su ba , kuma amma kansu suka kasance suna zalunta .
Les méfaits qu' ils accomplissaient les atteindront , et ce dont ils se moquaient les cernera de toutes parts . ||| Sai munanan abubuwan da suka aikata ya same su , kuma abin da suka kasance suna yi na izgili ya wajaba a kansu .
Et les associateurs dirent : « Si Allah avait voulu , nous n' aurions pas adoré quoi que ce soit en dehors de Lui , ni nous ni nos ancêtres ; et nous n' aurions rien interdit qu' Il n' ait interdit Lui-même » . ||| Kuma waɗanda suka yi shirki suka ce : " Da Allah Ya so , da bamu bauta wa kome ba , baicinSa , mu ko ubannimmu kuma da ba mu haramta kome ba , baicin abin da Ya haramta . "
Ainsi agissaient les gens avant eux . ||| Kamar wancan ne waɗanda suke a gabaninsu suka aikata .
N' incombe -t-il aux messagers sinon de transmettre le message en toute clarté ? ||| To , shin , akwai wani abu a kan Manzanni , face iyarwa bayyananniya ?
Nous avons envoyé dans chaque communauté un Messager , [ pour leur dire ] : « Adorez Allah et écartez -vous du Tâgût » . ||| Kuma lalle ne , haƙiƙa , Mun aika a cikin kowace al 'umma da wani Manzo ( ya ce ) : " Ku bauta wa Allah , kuma ku nisanci ¦ agutu . "
Alors Allah en guida certains , mais il y en eut qui ont été destinés à l' égarement . ||| To , daga gare su akwai wanda Allah Ya shiryar , kuma daga cikinsu akwai wanda ɓata ta wajaba a kansa .
Parcourez donc la terre , et regardez quelle fut la fin de ceux qui traitaient [ Nos messagers ] de menteurs . ||| Sai ku yi tafiya a cikin ƙasa , sa 'an nan ku duba yadda aƙibar masu ƙaryatawa ta kasance .
Et ils n' auront pas de secoureurs . ||| Idan ka yi kwaɗayi a kan shiryuwarsu , to , lalle ne , Allah ba Ya shiryar da wanda yake ɓatarwa , kuma ba su da waɗansu mataimaka .
Même si tu désirais ardemment qu' ils soient guidés ... ||| Idan ka yi kwaɗayi a kan shiryuwarsu , to , lalle ne , Allah ba Ya shiryar da wanda yake ɓatarwa , kuma ba su da waɗansu mataimaka .
[ Sache ] qu' Allah ne guide pas ceux qui s' égarent . ||| Idan ka yi kwaɗayi a kan shiryuwarsu , to , lalle ne , Allah ba Ya shiryar da wanda yake ɓatarwa , kuma ba su da waɗansu mataimaka .
Et ils jurent par Allah en prononçant leurs serments les plus solennels : « Allah ne ressuscitera pas celui qui meurt » . ||| Kuma suka rantse da Allah iyakar rantsuwarsu ( cewa ) Allah ba ya tayar da wanda yake mutuwa !
Bien au contraire ! ||| Na 'am , Yana tayarwa .
C' est une promesse véritable [ de Sa part ] , mais la plupart des gens ne le savent pas . ||| Wa 'adi ne ( Allah ) Ya yi a kanSa tabbatacce , kuma amma mafi yawan mutane ba su sani ba .
( Il les ressuscitera ) afin qu' Il leur expose clairement ce en quoi ils divergeaient , et pour que ceux qui ont mécru sachent qu' ils ont été des menteurs . ||| Domin Ya bayyana musu abin da suke saɓa wa juna a cikinsa , kuma domin waɗanda suka kafirta su sani cewa lalle su ne suka kasance maƙaryata .
Quand Nous voulons une chose , Notre seule parole est : « Sois » . ||| Abin sani kawai , MaganarMu ga wani abu idan Mun nufe shi , Mu ce masa , " Ka kasance ; sai yana kasancewa .
Et ceux qui , pour ( la cause d ' ) Allah , ont émigré après avoir subi des injustices , Nous les installerons dans une situation agréable dans la vie d' ici-bas . ||| Kuma waɗanda suka yi hijira a cikin sha 'anin Allah daga bayan an zalunce su , haƙiƙa Muna zaunar da su a cikin duniya da alheri kuma lalle ladar Lahira ce mafi girma , da sun kasance suna sani .
Et le salaire de la vie dernière sera plus grand encore s' ils savaient . ||| Kuma waɗanda suka yi hijira a cikin sha 'anin Allah daga bayan an zalunce su , haƙiƙa Muna zaunar da su a cikin duniya da alheri kuma lalle ladar Lahira ce mafi girma , da sun kasance suna sani .
Eux qui ont enduré et placé leur confiance en leur Seigneur . ||| Waɗanda suka yi haƙuri , kuma ga Ubangijinsu suke dogara .
Nous n' avons envoyé , avant toi , que des hommes auxquels Nous avons fait des révélations . ||| Kuma ba Mu aika daga gabaninka ba , face waɗansu mazaje Muna yin wahayi zuwa gare su .
Demandez donc aux gens du rappel si vous ne savez pas . ||| Sai ku tambayi mutanen Ambato idan kun kasance ba ku sani ba .
( Nous les avons envoyés ) avec des preuves évidentes et des livres saints . ||| Da hujjoji bayyanannu da littattafai kuma Mun saukar da Ambato zuwa gare ka , domin ka bayyana wa mutane abin da aka sassaukar zuwa gare su , kuma don ɗammaninsu su yi tunani .
Et vers toi , Nous avons fait descendre le Coran , pour que tu exposes clairement aux gens ce qu' on a fait descendre pour eux et afin qu' ils réfléchissent . ||| Da hujjoji bayyanannu da littattafai kuma Mun saukar da Ambato zuwa gare ka , domin ka bayyana wa mutane abin da aka sassaukar zuwa gare su , kuma don ɗammaninsu su yi tunani .
Ceux qui complotaient des méfaits sont -ils à l' abri de ce qu' Allah les engloutisse en terre ou que leur vienne le châtiment d' où ils ne s' attendaient point ? ||| Shin fa , waɗanda suka yi makircin munanan ayyuka sun amince da Allah , ba zai shafe ƙasa da su ba ko kuwa azaba ba za ta je musu daga inda ba su sani ba ?
Ou bien qu' Il les saisisse en pleine activité sans qu' ils puissent échapper ( au châtiment d' Allah ) . ||| Ko kuwa Ya kama su a cikin jujjuyawarsu ?
Ou bien qu' Il les saisisse en pleine activité sans qu' ils puissent échapper ( au châtiment d' Allah ) . ||| Saboda haka ba su zama masu buwaya ba .
Ou bien qu' Il les saisisse en plein effroi ? ||| Ko kuwa Ya kama su a kan naƙasa ?
Mais vraiment , votre Seigneur est Compatissant et Miséricordieux . ||| To , lalle ne Ubangijinka haƙiƙa Mai tausayi ne , Mai jin ƙai .
N' ont -ils point vu que les ombres de toute chose qu' Allah a créée s' allongent à droite et à gauche , en se prosternant devant Allah , en toute humilité ? ||| Shin , ba su Iura ba da abin da Allah Ya halitta ko mene ne inuwoyinsu suna karkata daga dama da wajajen hagu , suna masu sujada ga Allah , alhali suna masu ƙasƙantar da kai ?
Et c' est devant Allah que se prosterne tout être vivant dans les cieux , et sur la terre ; ainsi que les Anges qui ne s' enflent pas d' orgueil . ||| Kuma ga Allah , abin da yake a cikin sammai da ƙasa na dabba da mala 'iku , suke yin sujada , kuma ba su kangara .
Ils craignent leur Seigneur , au-dessus d' eux , et font ce qui leur est commandé . ||| Suna tsoron Ubangijinsu daga bisansu , kuma suna aikata abin da ake umuruin su .
Allah dit : « Ne prenez pas deux divinités . ||| Kuma Allah Ya ce : " Kada ku riƙi abubuwan bautawa biyu .
Donc , ne craignez que Moi » . ||| Abin sani kawai , wanda ake bautawa guda ne , sa 'an nan sai kuji tsoroNa , Ni kawai . "
Il n' est qu' un Dieu unique . ||| Abin sani kawai , wanda ake bautawa guda ne , sa 'an nan sai kuji tsoroNa , Ni kawai . "
C' est à Lui qu' appartient ce qui est dans les cieux et sur la terre ; c' est à Lui que l' obéissance perpétuelle est due . ||| Kuma Yana da abin da yake a cikin sammai da ƙasa , kuma Yana da addini wanda yake dawwamamme .
Craindriez -vous donc , d' autres qu' Allah ? ||| Shin fa , wanin Allah kuke bi da taƙawa ?
Et tout ce que vous avez comme bienfait provient d' Allah . ||| Kuma abin da yake a gare ku na ni 'ima , to , daga Allah ne .
Puis quand le malheur vous touche , c' est Lui que vous implorez à haute voix . ||| Sa 'an nan kuma idan cuta ta shafeku , to , zuwa gare Shi kuke hargowa .
Et une fois qu' Il a dissipé votre malheur , voilà qu' une partie d' entre vous se mettent à donner des associés à leur Seigneur , ||| sa 'an nan idan Ya kuranye cutar daga gare ku , sai ga wani ɓangare daga gare ku game da Ubangijinsu suna shirki .
méconnaissant ainsi ce que Nous leur avons donné . ||| Domin su kafirta da abin da Muka ba su .
Bientôt vous saurez ! ||| To , ku ji daɗi , sa 'an nan da sannu za ku sani .
Jouissez donc [ pour un temps ! ] ||| To , ku ji daɗi , sa 'an nan da sannu za ku sani .
Et ils assignent une partie [ des biens ] que Nous leur avons attribués à [ des idoles ] qu' ils ne connaissent pas . ||| Kuma suna sanya rabo ga abin da ba su sani ba daga abin da Muka azurta su .
Vous serez certes interrogés sur ce que vous inventiez . ||| Lalle ne za a tambaye ku daga abin da kuka kasance kuna ƙirƙirawa .
Et ils assignent à Allah des filles . ||| Kuma suna danganta ' ya 'ya mata ga Allah .
Et à eux-mêmes , cependant , ( ils assignent ) ce qu' ils désirent ( des fils ) . ||| Kuma su ne da abin da suke sha 'awa .
Et lorsqu' on annonce à l' un d' eux une fille , son visage s' assombrit et une rage profonde [ l' envahit ] . ||| Kuma idan aka yi wa ɗayansu bushara da mace sai fuskarsa ta wuni baƙa ƙirin , alhali kuwa yana mai cike da baƙin ciki .
Il se cache des gens , à cause du malheur qu' on lui a annoncé . ||| Yana ɓoyewa daga mutane domin munin abin da aka yimasa bushara da shi .
Combien est mauvais leur jugement ! ||| Shin , zai riƙe shi a kan wulakanci ko zai turbuɗe shi a cikin turɓaya To , abin da suke hukuntawa ya munana .
Doit -il la garder malgré la honte ou l' enfouira -t-il dans la terre ? ||| Shin , zai riƙe shi a kan wulakanci ko zai turbuɗe shi a cikin turɓaya To , abin da suke hukuntawa ya munana .
Tandis qu' à Allah [ Seul ] est le qualificatif suprême . ||| Ga waɗanda ba su yi imani da Lahira ba akwai sifar cuta kuma ga Allah akwai sifa mafi ɗaukaka .
C' est à ceux qui ne croient pas en l' au-delà que revient le mauvais qualificatif ( qu' ils ont attribué à Allah ) . ||| Ga waɗanda ba su yi imani da Lahira ba akwai sifar cuta kuma ga Allah akwai sifa mafi ɗaukaka .
Et c' est Lui le Tout Puissant , le Sage . ||| Kuma shi ne Mabuwayi , Mai hikima .
C' est Lui le Puissant , le Sage . ||| Kuma shi ne Mabuwayi , Mai hikima .
Mais Il les renvoie jusqu' à un terme fixé . ||| Kuma amma Yana jinkirta musu zuwa ga ajali ambatacce .
Puis , quand leur terme vient , ils ne peuvent ni le retarder d' une heure ni l' avancer . ||| Sa 'an nan idan ajalinsu ya zo , ba za a yi musu jinkiri ba ko da sa 'a guda , kuma ba za su gabata ba .
Et ils assignent à Allah ce qu' ils détestent [ pour eux-mêmes ] . ||| Kuma suna sanya wa Allah abin da suke ƙi , kuma harsunansu na siffanta ƙarya cewa lalle ne suna da abubuwa masu kyau .
Et leurs langues profèrent un mensonge quand ils disent que la plus belle récompense leur sera réservée . ||| Kuma suna sanya wa Allah abin da suke ƙi , kuma harsunansu na siffanta ƙarya cewa lalle ne suna da abubuwa masu kyau .
C' est le Feu , sans nul doute , qui leur sera réservé et ils y seront envoyés , les premiers . ||| Babu shakka lalle ne suna da wuta , kuma lalle su , waɗanda ake ƙyalewa ne ( a cikinta ) .
C' est lui qui est , leur allié , aujourd'hui [ dans ce monde ] . ||| Rantsuwar Allah !
Nous avons effectivement envoyé ( des messagers ) à des communautés avant toi . ||| Rantsuwar Allah !
Mais le Diable leur enjoliva ce qu' ils faisaient . ||| Rantsuwar Allah !
Et ils auront un châtiment douloureux [ dans l' au-delà ] . ||| Rantsuwar Allah !
C' est lui qui est , leur allié , aujourd'hui [ dans ce monde ] . ||| Lalle ne haƙiƙa Mun aika zuwa ga al 'ummomi daga gabaninka , sai Shaiɗan ya ƙawace musu ayyukansu , saboda haka shi ne majiɓincinsu , a yau , kuma suna da azaba mai raɗaɗi .
Nous avons effectivement envoyé ( des messagers ) à des communautés avant toi . ||| Lalle ne haƙiƙa Mun aika zuwa ga al 'ummomi daga gabaninka , sai Shaiɗan ya ƙawace musu ayyukansu , saboda haka shi ne majiɓincinsu , a yau , kuma suna da azaba mai raɗaɗi .
Mais le Diable leur enjoliva ce qu' ils faisaient . ||| Lalle ne haƙiƙa Mun aika zuwa ga al 'ummomi daga gabaninka , sai Shaiɗan ya ƙawace musu ayyukansu , saboda haka shi ne majiɓincinsu , a yau , kuma suna da azaba mai raɗaɗi .
Et ils auront un châtiment douloureux [ dans l' au-delà ] . ||| Lalle ne haƙiƙa Mun aika zuwa ga al 'ummomi daga gabaninka , sai Shaiɗan ya ƙawace musu ayyukansu , saboda haka shi ne majiɓincinsu , a yau , kuma suna da azaba mai raɗaɗi .
Et Nous n' avons fait descendre sur toi le Livre qu' afin que tu leur montres clairement le motif de leur dissension , de même qu' un guide et une miséricorde pour des gens croyants . ||| Lalle ba Mu saukar da Littafi ba a kanka , face domin ka bayyana musu abin da suka saɓa wa juna a cikinsa , kuma domin shiriya da rahama ga mutane waɗanda suke yin imani .
Allah a fait descendre du ciel une eau avec laquelle Il revivifie la terre après sa mort . ||| Kuma Allah Ya saukar da ruwa daga sama , sa 'an nan Ya rayar da ƙasa da shi a bayan mutuwarta .
Il y a vraiment là une preuve pour des gens qui entendent . ||| Lalle ne a cikin wannan haƙiƙa akwai aya ga mutane waɗanda suke saurare .
Il y a certes un enseignement pour vous dans les bestiaux : Nous vous abreuvons de ce qui est dans leurs ventres , - [ un produit ] extrait du [ mélange ] des excréments [ intestinaux ] et du sang - un lait pur , délicieux pour les buveurs . ||| Kuma lalle ne , kuna da abin lura a cikin dabbobin ni 'ima ; Muna shayar da ku daga abin da yake a cikin cikunansu , daga tsakanin tukar tumbi da jini nono tsantsan mai sauƙin haɗiya ga masu sha .
Des fruits des palmiers et des vignes , vous retirez une boisson enivrante et un aliment excellent . ||| Kuma daga ' ya 'yan itacen dabino da inabi .
Des fruits des palmiers et des vignes , vous retirez une boisson enivrante et un aliment excellent . ||| Kuna samudaga gare shi , abin maye da abinci mai kyau .
Il y a vraiment là un signe pour des gens qui raisonnent . ||| Lalle a cikin wannan , haƙiƙa , akwai aya ga mutane waɗanda suke hankalta .
[ Et voilà ] ce que ton Seigneur révéla aux abeilles : « Prenez des demeures dans les montagnes , les arbres , et les treillages que [ les hommes ] font . ||| Kuma Ubangjinka Ya yi wahayi zuwa ga ƙudan zuma cewa : " Ki riƙi gidaje daga duwatsu , kuma daga itace , kuma daga abin da suke ginawa . "
Puis mangez de toute espèce de fruits , et suivez les sentiers de votre Seigneur , rendus faciles pour vous . ||| " Sa 'an nan ki ci daga dukan ' ya 'yan itace , saboda haka ki shiga hanyoyin Ubangijinka , suna horarru . "
De leur ventre , sort une liqueur , aux couleurs variées , dans laquelle il y a une guérison pour les gens . ||| Wani abin sha yana fita daga cikunanta , mai saɓawar launukansa a cikinsa akwai wata warkewa ga mutane .
Il y a vraiment là une preuve pour des gens qui réfléchissent . ||| Lalle ne , a cikin wannan , haƙiƙa , akwaiayoyi ga mutane waɗanda suke yin tunani .
Tel parmi vous sera reconduit jusqu' à l' âge le plus vil , de sorte qu' après avoir su , il arrive à ne plus rien savoir . ||| Kuma Allah ne Ya halicce ku , sa 'an nan Yana karɓar rayukanku , kuma daga gare ku akwai wanda ake mayarwa zuwa ga mafi ƙasƙncin rayuwa , domin kada ya san kome a bayan da ya zama mai ilmi .
Puis Il vous fera mourir . ||| Kuma Allah ne Ya halicce ku , sa 'an nan Yana karɓar rayukanku , kuma daga gare ku akwai wanda ake mayarwa zuwa ga mafi ƙasƙncin rayuwa , domin kada ya san kome a bayan da ya zama mai ilmi .
Ceux qui ont été favorisés ne sont nullement disposés à donner leur portion à ceux qu' ils possèdent de plein droit [ esclaves ] au point qu' ils y deviennent associés à part égale . ||| Sa 'an nan waɗanda aka fifita ba su zama masu mayar da arzikinsu a kan abin da hannayensu na dama suka mallaka ba , har su zama daidai a cikinsa .
Nieront -ils les bienfaits d' Allah ? ||| Shin fa , da ni 'imar Allah suke musu ?
Et Il vous a attribué de bonnes choses . ||| Kuma Allah Ya sanya muku matan aure daga kawunanku , kuma Ya sanya muku daga matan aurenku ɗiya da jikoki , kuma Ya arzuta ku daga abubuwa masu daɗi .
Allah vous a fait à partir de vous-mêmes des épouses , et de vos épouses Il vous a donné des enfants et des petits-enfants . ||| Kuma Allah Ya sanya muku matan aure daga kawunanku , kuma Ya sanya muku daga matan aurenku ɗiya da jikoki , kuma Ya arzuta ku daga abubuwa masu daɗi .
Croient -ils donc au faux et nient -ils le bienfait d' Allah ? ||| Shin fa , da ƙarya suke yin imani , kuma da ni 'imar Allah su , suke kafirta ?
Et ils adorent , en dehors d' Allah , ce qui ne peut leur procurer aucune nourriture des cieux et de la terre et qui n' est capable de rien . ||| Kuma suna bauta wa , baicin Allah , abin da yake ba ya mallakar wani arziki dominsu , daga sammai da ƙasa game da kome , kuma ba su iyawa ( ga aikata kome ) .
N' attribuez donc pas à Allah des semblables . ||| Sa 'an nan kada ku bayar da waɗansu misalai ga Allah .
Car Allah sait , tandis que vous ne savez pas . ||| Lalle ne Allah Yana sani , kuma ku , ba ku sani ba .
Allah propose en parabole un esclave appartenant [ à son maître ] , dépourvu de tout pouvoir , et un homme à qui Nous avons accordé de Notre part une bonne attribution dont il dépense en secret et en public . ||| Allah Ya buga wani misali da wani bawa wanda ba ya iya samun iko a kan yin kome , da ( wani bawa ) wanda Muka azurta shi daga gare Mu da arziki mai kyau .
Allah propose en parabole un esclave appartenant [ à son maître ] , dépourvu de tout pouvoir , et un homme à qui Nous avons accordé de Notre part une bonne attribution dont il dépense en secret et en public . ||| Sa 'an nan shi yana ciyarwa daga arzikin , a asirce da bayyane .
[ Ces deux hommes ] sont -ils égaux ? ||| Shin suna daidaita ?
Louange à Allah ! ||| Godiya ta tabbata ga Allah .
Mais la plupart d' entre eux ne savent pas . ||| Ã 'a mafi yawansu ba su sani ba .
Et Allah propose en parabole deux hommes : l' un d' eux est muet , dépourvu de tout pouvoir et totalement à la charge de son maître ; Quelque lieu où celui -ci l' envoie , il ne rapporte rien de bon ; serait -il l' égal de celui qui ordonne la justice et qui est sur le droit chemin ? ||| Kuma Allah Ya buga wani misali , maza biyu , ɗayansu bebe ne , ba ya iya samun ikon yin kome , kuma shi nauyi ne a kan mai mallakarsa , inda duk ya fuskantar da shi , ba ya zuwa da wani alheri .
Et Allah propose en parabole deux hommes : l' un d' eux est muet , dépourvu de tout pouvoir et totalement à la charge de son maître ; Quelque lieu où celui -ci l' envoie , il ne rapporte rien de bon ; serait -il l' égal de celui qui ordonne la justice et qui est sur le droit chemin ? ||| Shin , yana daidaita , shi da ( namiji na biyu ) wanda yake umurni da a yi adalci kuma yana a kan tafarki madaidaici ?
Et l' ordre [ concernant ] l' Heure ne sera que comme un clin d' œil ou plus bref encore ! ||| Kuma ga Allah gaibin sammai da ƙasa yake , kuma al 'amarin Sa 'a bai zama ba face kamar walƙawar gani , ko kuwa shi ne mafi kusa !
C' est à Allah qu' appartient l' inconnaissable des cieux et de la terre . ||| Kuma ga Allah gaibin sammai da ƙasa yake , kuma al 'amarin Sa 'a bai zama ba face kamar walƙawar gani , ko kuwa shi ne mafi kusa !
Et Allah vous a fait sortir des ventres de vos mères , dénués de tout savoir , et vous a donné l' ouïe , les yeux et les cœurs ( l' intelligence ) , afin que vous ; soyez reconnaissants . ||| Kuma Allah ne Ya fitar da ku daga cikunan iyayenku , ba da kuna sanin kome ba , kuma Ya sanya muku ji da gannai da zukata , tsammaninku za ku gode .
N' ont -ils pas vu les oiseaux assujettis [ au vol ] dans l' atmosphère du ciel sans que rien ne les retienne en dehors d' Allah ? ||| Shin ba su ga tsuntsaye ba suna horarru cikin sararin sama babu abin da yake riƙe su face Allah ?
Il y a vraiment là des preuves pour des gens qui croient . ||| Lalle ne a cikin wancan haƙiƙa , akwai ayoyi ga mutane waɗanda suke yin imani .
De leur laine , de leur poil et de leur crin ( Il vous a procuré ) des effets et des objets dont vous jouissez pour un certain délai . ||| Kuma Allah ne Ya sanya muku daga gidajenku wurin natsuwa , kuma Ya sanya muku daga fatun dabbobin ni 'ima wasu gidaje kuna ɗaukar su da sauƙi a ranar tafiyarku da ranar zamanku , kuma daga sufinsu da gashinsu da gezarsu ( Allah ) Ya sanya muku kayan ɗaki da na jin daɗi zuwa ga wani loƙaci .
Et Allah vous a fait de vos maisons une habitation , tout comme Il vous a procuré des maisons faites de peaux de bêtes que vous trouvez légères , le jour où vous vous déplacez et le jour où vous vous campez . ||| Kuma Allah ne Ya sanya muku daga gidajenku wurin natsuwa , kuma Ya sanya muku daga fatun dabbobin ni 'ima wasu gidaje kuna ɗaukar su da sauƙi a ranar tafiyarku da ranar zamanku , kuma daga sufinsu da gashinsu da gezarsu ( Allah ) Ya sanya muku kayan ɗaki da na jin daɗi zuwa ga wani loƙaci .
Et Il vous a procuré des vêtements qui vous protègent de la chaleur , ainsi que des vêtements [ cuirasses , armures ] qui vous protègent de votre propre violence . ||| Kuma Allah ne Ya sanya muku inuwa daga abin da Ya halitta , kuma Ya sanya muku ɗakuna daga duwatsu , kuma Ya sanya muku waɗansu riguna suna tsare muku zafi , da waɗansu riguna suna tsare muku makaminku .
Et Il vous a procuré des abris dans les montagnes . ||| Kuma Allah ne Ya sanya muku inuwa daga abin da Ya halitta , kuma Ya sanya muku ɗakuna daga duwatsu , kuma Ya sanya muku waɗansu riguna suna tsare muku zafi , da waɗansu riguna suna tsare muku makaminku .
C' est ainsi qu' Allah parachève sur vous Son bienfait , peut-être que vous vous soumettez . ||| Kamar wancan ne ( Allah ) Yake cika ni 'imarSa a kanku , tsammanin ku , kuna sallamawa .
S' ils se détournent ... il ne t' incombe que la communication claire . ||| To , idan sun juya , to , abin da ya wajaba a kanka , shi ne iyarwa kawai , bayyananniya .
Et la plupart d' entre eux sont des ingrats . ||| Suna sanin ni 'imar Allah , sa 'an nan kuma suna musunta , kuma mafi yawansu kafirai ne .
Ils reconnaissent le bienfait d' Allah ; puis , ils le renient . ||| Suna sanin ni 'imar Allah , sa 'an nan kuma suna musunta , kuma mafi yawansu kafirai ne .
( Et rappelle -toi ) le jour où de chaque communauté Nous susciterons un témoin , on ne permettra pas aux infidèles ( de s' excuser ) , et on ne leur demandera pas de revenir [ sur ce qui a provoqué la colère d' Allah ] . ||| Kuma a ranar da Muke tayar da mai shaida daga kowace al 'umma , sa 'an nan kuma ba za a yi izni ba ga waɗanda suka kafirta , kuma ba su zama ana neman komawarsu ba .
Et quand les injustes verront le châtiment , on ne leur accordera ni allégement ni répit . ||| Kuma idan waɗanda suka yi zalunci suka ga azaba , sa 'an nan ba za a saukake ta daga gare su ba , kuma ba su zama ana yi musu jinkiri ba .
Quand les associateurs verront ceux qu' ils associaient à Allah , ils diront : « O notre Seigneur , voilà nos divinités que nous invoquions en dehors de Toi » . ||| Kuma idan waɗanda suka yi shirka suka ga abubuwan shirkarsu sai su ce : " Ya Ubangijinmu !
Quand les associateurs verront ceux qu' ils associaient à Allah , ils diront : « O notre Seigneur , voilà nos divinités que nous invoquions en dehors de Toi » . ||| Waɗannan ne abubuwanshirkarmu waɗanda muka kasance muna kira baicinKa " .
Mais [ leurs associés ] leur adresseront la parole : « Vous êtes assurément des menteurs » . ||| Sai su jefamagana zuwa gare su , " Lalle ne ku , haƙiƙa , maƙaryata ne . "
Ils offriront ce jour -là à Allah la soumission , et ce qu' ils avaient inventé sera perdu pour eux . ||| Kuma su shiga neman sulhu zuwa ga Allah a ranar nan , kuma abin da suka kasance suna ƙirƙirawa ya ɓace daga gare su .
Ceux qui ne croyaient pas et obstruaient le sentier d' Allah , Nous leur ajouterons châtiment sur châtiment , pour la corruption qu' ils semaient ( sur terre ) . ||| Waɗanda suka kafirta kuma suka kange daga hanyar , Allah , Mun ƙara musu wata azaba bisa ga azabar , saboda abin da suka kasance suna yi na fasadi .
Et le jour où dans chaque communauté , Nous susciterons parmi eux-mêmes un témoin contre eux , Et Nous t' emmenerons [ Muhammad ] comme témoin contre ceux -ci . ||| Kuma a ranar da Muke tayar da shaidu a cikin kowace al 'umma a kansu daga kawunansu , kuma Muka zo da kai kana mai bayar da shaida a kan waɗannan , kuma Mun saussaukar da Littali a kanka domin yin bayani ga dukkan kome da shiriya da rahama da bushara ga masu miƙa wuya ( Musulmi ) .
Et Nous avons fait descendre sur toi le Livre , comme un exposé explicite de toute chose , ainsi qu' un guide , une grâce et une bonne annonce aux Musulmans . ||| Kuma a ranar da Muke tayar da shaidu a cikin kowace al 'umma a kansu daga kawunansu , kuma Muka zo da kai kana mai bayar da shaida a kan waɗannan , kuma Mun saussaukar da Littali a kanka domin yin bayani ga dukkan kome da shiriya da rahama da bushara ga masu miƙa wuya ( Musulmi ) .
Et Il interdit la turpitude , l' acte répréhensible et la rébellion . ||| Lalle Allah na yin umurni da adalci da kyautatawa , da bai wa ma 'abucin zumunta , kuma yana hani ga alfasha da abin da aka ƙi da rarrabe jama 'a .
Certes , Allah commande l' équité , la bienfaisance et l' assistance aux proches . ||| Lalle Allah na yin umurni da adalci da kyautatawa , da bai wa ma 'abucin zumunta , kuma yana hani ga alfasha da abin da aka ƙi da rarrabe jama 'a .
Il vous exhorte afin que vous vous souveniez . ||| Yana yi muku gargaɗi , ɗammanin ku , kuna tunawa .
Soyez fidèles au pacte d' Allah après l' avoir contracté et ne violez pas vos serments après les avoir solennellement prêtés et avoir pris Allah comme garant [ de votre bonne foi ] . ||| Kuma ku cika da alkawarin Allah idan kun yi alkawari , kuma kada ku warware rantsuwoyinku a bayan ƙarfafa su , alhali kuma haƙiƙa kun sanya Allah Mai lamuncewa a kanku .
Vraiment Allah sait ce que vous faites ! ||| Kuma lalle Allah ne Yake sanin abin da kuke aikatawa .
Et ne faites pas comme celle qui défaisait brin par brin sa quenouille après l' avoir solidement filée , en prenant vos serments comme un moyen pour vous tromper les uns les autres , du fait que ( vous avez trouvé ) une communauté plus forte et plus nombreuse que l' autre . ||| Kuma kada ku kasance kamar wadda ta warware zarenta a bayan tukka , ya zama warwararku , kuna riƙon rantsuwoyinku domin yaudara a tsakaninku , domin kasancewar wata al 'umma tafi riba daga wata al 'umma !
Et , certes , Il vous montrera clairement , au Jour de la Résurrection ce sur quoi vous vous opposiez . ||| Abin sani kawai Allah Yana jarrabar ku da shi , kuma lalle ne yana bayyana muku a Ranar ¡ iyama , abin da kuka kasance , a cikinsa , kuna saɓa wajuna .
Allah ne fait , par là , que vous éprouver . ||| Abin sani kawai Allah Yana jarrabar ku da shi , kuma lalle ne yana bayyana muku a Ranar ¡ iyama , abin da kuka kasance , a cikinsa , kuna saɓa wajuna .
Si Allah avait voulu , Il aurait certes fait de vous une seule communauté . ||| Kuma da Allah Ya so , haƙi ƙa , da Ya sanya ku al 'umma guda , kuma Yana ɓatar da wanda Ya so. kuma Yana shiryar da wanda Ya so .
Mais Il laisse s' égarer qui Il veut et guide qui Il veut . ||| Kuma da Allah Ya so , haƙi ƙa , da Ya sanya ku al 'umma guda , kuma Yana ɓatar da wanda Ya so. kuma Yana shiryar da wanda Ya so .
Et vous serez certes , interrogés sur ce que vous faisiez . ||| Lalle ne ana tambayarku abin da kuka kasance kuna aikatawa .
Et ne prenez pas vos serments comme un moyen pour vous tromper les uns les autres , sinon [ vos ] pas glisseront après avoir été fermes , et vous goûterez le malheur pour avoir barré le sentier d' Allah . ||| Kada ku riƙi rantsuwoyinku domin yaudara a tsakaninku , har ƙafa ta yi sulɓi a bayan tabbatarta , kuma ku ɗanɗani azaba saboda abin da kuka kange daga hanyar Allah .
Et vous subirez un châtiment terrible . ||| Kuma kuna da wata azaba mai girma .
Et ne vendez pas à vil prix le pacte d' Allah . ||| Kada ku sayi ' yan kuɗi kaɗan da alkawarin Allah .
Ce qui se trouve auprès d' Allah est meilleur pour vous , si vous saviez ! ||| Lalle ne abin da yake a wurin Allah shi ne mafi alheri a gare ku , idan kun kasance kuna sani .
Tout ce que vous possédez s' épuisera , tandis que ce qui est auprès d' Allah durera . ||| Abin da yake a wurinku yana ƙarewa , kuma abin da yake a wurin Allah ne mai wanzuwa .
Et Nous récompenserons ceux qui ont été constants en fonction du meilleur de ce qu' ils faisaient . ||| Kuma lalle ne , Muna saka wa waɗanda suka yi haƙuri da ladarsu da mafi kyawun abin da suka kasance suna aikatawa .
Quiconque , mâle ou femelle , fait une bonne œuvre tout en étant croyant , Nous lui ferons vivre une bonne vie . ||| Wanda ya aikata aiki na ƙwarai daga namiji ko kuwa mace , alhali yana mumini , to , haƙiƙa Muna rayar da shi , rayuwa mai daɗi .
Et Nous les récompenserons , certes , en fonction des meilleures de leurs actions . ||| Kuma haƙiƙa Muna saka musu ladarsu da mafi kyawun abin da suka kasance suna aikatawa .
Lorsque tu lis le Coran , demande la protection d' Allah contre le Diable banni . ||| Sa 'an nan idan ka karanta Alƙur 'ani , sai ka nemi tsari ga Allah daga shaiɗan jefaffe .
Il n' a aucun pouvoir sur ceux qui croient et qui placent leur confiance en leur Seigneur . ||| Lalle ne shi , ba shi da wani ƙarfi a kan waɗanda suka yi imani , kuma suna dogara ga Ubangijinsu .
Il n' a de pouvoir que sur ceux qui le prennent pour allié et qui deviennent associateurs à cause de lui . ||| Abin sani kawai ƙarfinsa yana a kan waɗanda suke jiɓintar sa , kuma waɗanda suke su , game da shi , masu shirki ne .
Quand Nous remplaçons un verset par un autre - et Allah sait mieux ce qu' Il fait descendre - ils disent : « Tu n' es qu' un menteur » . ||| Kuma idan Muka musanya wata aya a matsayin wata aya , kuma Allah ne Mafi sani ga abin da Yake saukarwa sai su ce : " Abin sani kawai , kai , aƙirƙiri ne . "
Mais la plupart d' entre eux ne savent pas . ||| Ã 'a , mafi yawansu ba swa sani .
Dis : « C' est le Saint Esprit [ Gabriel ] qui l' a fait descendre de la part de ton Seigneur en toute vérité , afin de raffermir [ la foi ] de ceux qui croient , ainsi qu' un guide et une bonne annonce pour les Musulmans . » ||| Ka ce : " Ruhul ¡ udusi ne ya sassaukar da shi , daga Ubangijinka da gaskiya , domin ya tabbatar da waɗanda suka yi imani , kuma ( domin ) shiriya da bushara ga Musulmi . "
Et Nous savons parfaitement qu' ils disent : « Ce n' est qu' un être humain qui lui enseigne ( le Coran ) » . ||| Kuma lalle ne , haƙiƙa Muna sanin ( cewa ) lalle ne su , suna cewa , " Abin sani kawai wani mutum ne yake karantar da shi . "
Or , la langue de celui auquel ils font allusion est étrangère [ non arabe ] , et celle -ci est une langue arabe bien claire . ||| Harshen wanda suke karkatai da maganar zuwa gare shi , Ba 'ajame ne , kuma wannan ( Alƙur 'ani ) harshe ne Balarabe bayyananne .
Et ils ont un châtiment douloureux . ||| Lalle ne waɗanda ba su yin imani da ayoyin Allah , Allahba zai shiryar da su ba , kuma suna da azaba mai raɗaɗi .
Ceux qui ne croient pas aux versets d' Allah , Allah ne les guide pas . ||| Lalle ne waɗanda ba su yin imani da ayoyin Allah , Allahba zai shiryar da su ba , kuma suna da azaba mai raɗaɗi .
Seuls forgent le mensonge ceux qui ne croient pas aux versets d' Allah ; et tels sont les menteurs . ||| Abin sani kawai waɗanda ba su yin imani da ayoyin Allah , su ne suke ƙirƙira ƙarya .
Seuls forgent le mensonge ceux qui ne croient pas aux versets d' Allah ; et tels sont les menteurs . ||| Kuma waɗannan su ne maƙaryata .
Quiconque a renié Allah après avoir cru ... - sauf celui qui y a été contraint alors que son cœur demeure plein de la sérénité de la foi - mais ceux qui ouvrent délibérément leur cœur à la mécréance , ceux -là ont sur eux une colère d' Allah et ils ont un châtiment terrible . ||| Wanda ya kafirta da Allah daga bayan imaninsa , face wanda aka tilasta alhali kuwa zuciyarsa tana natse da imani kuma wanda ya yi farin ciki da kafirci , to , akwai fushi a kansa daga Allah , kuma suna da wata azaba mai girma .
Et Allah , vraiment , ne guide pas les gens mécréants . ||| Waɗancan ne kafirai domin sun fifita son duniya a kan Lahira , kuma lalle ne Allah ba Ya shiryar da mutane kafirai .
Il en est ainsi , parce qu' ils ont aimé la vie présente plus que l' au-delà . ||| Waɗancan ne kafirai domin sun fifita son duniya a kan Lahira , kuma lalle ne Allah ba Ya shiryar da mutane kafirai .
Voilà ceux dont Allah a scellé les cœurs , l' ouïe , et les yeux . ||| Waɗancan ne waɗanda Allah Ya bice hasken zukatansu da jinsu da gannansu .
Ce sont eux les insouciants . ||| Kuma waɗancan su ne gafalallu .
Et nul doute que dans l' au-delà , ils seront les perdants . ||| Babu shakka lalle ne a Lahira su ne masu hasara .
Quant à ceux qui ont émigré après avoir subi des épreuves , puis ont lutté et ont enduré , ton Seigneur après cela , est certes Pardonneur et Miséricordieux . ||| Sa 'an nan kuma lalle ne Ubangijinka ga waɗanda suka yi hijira daga bayan an fitine su , sa 'an nan kuma suka yi jihadi , kuma suka yi haƙuri , lalle ne Ubangijinka , daga bayanta haƙiƙa Mai gafara ne , Mai jin ƙai .
( Rappelle -toi ) le jour où chaque âme viendra , plaidant pour elle-même , et chaque âme sera pleinement rétribuée pour ce qu' elle aura œuvré sans qu' ils subissent la moindre injustice . ||| A ranar da kowane rai zai je yana jayayyar tunkuɗewa daga kansa , kuma a cika wa kowane rai ( sakamakon ) abin da ya aikata , kuma su ba za a zalunce su ba .
Et Allah propose en parabole une ville : elle était en sécurité , tranquille ; sa part de nourriture lui venait de partout en abondance . ||| Kuma Allah Ya buga misali , wata alƙarya ta kasance amintacciya , natsattsiya , arzikinta yana je mata a wadace daga kowane wuri sai ta kafirta da ni 'imomin Allah , saboda haka Allah ya ɗanɗana mata tufafin yunwa da tsoro , saboda abin da suka kasance suna sana 'antawa .
Allah lui fit alors goûter la violence de la faim et de la peur [ en punition ] de ce qu' ils faisaient . ||| Kuma Allah Ya buga misali , wata alƙarya ta kasance amintacciya , natsattsiya , arzikinta yana je mata a wadace daga kowane wuri sai ta kafirta da ni 'imomin Allah , saboda haka Allah ya ɗanɗana mata tufafin yunwa da tsoro , saboda abin da suka kasance suna sana 'antawa .
Puis elle se montra ingrate aux bienfaits d' Allah . ||| Kuma Allah Ya buga misali , wata alƙarya ta kasance amintacciya , natsattsiya , arzikinta yana je mata a wadace daga kowane wuri sai ta kafirta da ni 'imomin Allah , saboda haka Allah ya ɗanɗana mata tufafin yunwa da tsoro , saboda abin da suka kasance suna sana 'antawa .
En effet , un Messager des leurs est venu à eux , mais ils l' ont traité de menteur . ||| Kuma lalle ne haƙiƙa wani Manzo daga gare su , ya jemusu , sai suka ƙaryata shi , saboda haka azaba ta kama su , alhali kuwa su ne masu zalunci .
Le châtiment , donc , les saisit parce qu' ils étaient injustes . ||| Kuma lalle ne haƙiƙa wani Manzo daga gare su , ya jemusu , sai suka ƙaryata shi , saboda haka azaba ta kama su , alhali kuwa su ne masu zalunci .
Mangez donc de ce qu' Allah vous a attribué de licite et de bon . ||| Sa 'an nan ku ci daga abin da Allah Ya azurta ku da shi , halas , kuma mai daɗi , kuma ku gode wa ni 'imar Allah idan kun kasance shi kuke bautawa .
Et soyez reconnaissants pour les bienfaits d' Allah , si c' est Lui que vous adorez . ||| Sa 'an nan ku ci daga abin da Allah Ya azurta ku da shi , halas , kuma mai daɗi , kuma ku gode wa ni 'imar Allah idan kun kasance shi kuke bautawa .
Il vous a , en effet , interdit ( la chair ) de la bête morte , le sang , la chair de porc , et la bête sur laquelle un autre nom que celui d' Allah a été invoqué . ||| Abin sani kawai ( Allah ) Ya haramta muku mussai da jini da naman alade da abin da aka ambaci sunan wanin Allah game da shi .
Mais quiconque en mange sous contrainte , et n' est ni rebelle ni transgresseur , alors Allah est Pardonneur et Miséricordieux . ||| Sa 'an nan wanda aka tilastaa kan jama 'a kuma baicin mai zalunci , to , lalle Allah ne Mai gafara , Mai jin ƙai .
Et ne dites pas , conformément aux mensonges proférés par vos langues : « Ceci est licite , et cela est illicite » , pour forger le mensonge contre Allah . ||| Kuma kada ku ce , domin abin da harsunanku suke siffantawa da ƙarya , " Wannan halas ne , kuma wannan haramun ne . "
Et ne dites pas , conformément aux mensonges proférés par vos langues : « Ceci est licite , et cela est illicite » , pour forger le mensonge contre Allah . ||| Domin ku ƙirƙira ƙarya ga Allah .
Certes , ceux qui forgent le mensonge contre Allah ne réussiront pas . ||| Lalle ne , waɗanda suke ƙirƙira ƙarya ga Allah ba za su ci nasara ba .
Ce sera pour eux une piètre jouissance , mais un douloureux châtiment les attend . ||| Jin daɗi ne kaɗan .
Ce sera pour eux une piètre jouissance , mais un douloureux châtiment les attend . ||| Kuma suna da wata azaba mai raɗaɗi .
Aux Juifs , Nous avions interdit ce que Nous t' avons déjà relaté . ||| Kuma kan waɗanda suka tuba ( Yahudu ) Mun haramta abin da Muka bayar da labari a gare ka daga gabani , kuma ba Mu zalunce su ba , amma sun kasance kansu suke zalunta .
Nous ne leur avons fait aucun tort ; mais ils se faisaient du tort à eux-mêmes . ||| Kuma kan waɗanda suka tuba ( Yahudu ) Mun haramta abin da Muka bayar da labari a gare ka daga gabani , kuma ba Mu zalunce su ba , amma sun kasance kansu suke zalunta .
Puis ton Seigneur envers ceux qui ont commis le mal par ignorance , et se sont par la suite repentis et ont amélioré leur conduite , ton Seigneur , après cela est certes Pardonneur et Miséricordieux . ||| Sa 'an nan kuma lalle ne Ubangijinka ga waɗanda suka aikata mummunan aiki da jahilci , sa 'an nan suka tuba daga bayan wancan , kuma suka gyara , lalle ne Ubangijinka , daga bayanta haƙiƙa Mai gafara ne , Mai jin ƙai .
Il était soumis à Allah , voué exclusivement à Lui et il n' était point du nombre des associateurs . ||| Lalle ne Ibrahim ya kasance shugaba , mai ƙasƙantar da kai ga Allah , mai karkata zuwa ga gaskiya , kuma bai kasance daga masu shirki ba .
Abraham était un guide ( 'Umma ) parfait . ||| Lalle ne Ibrahim ya kasance shugaba , mai ƙasƙantar da kai ga Allah , mai karkata zuwa ga gaskiya , kuma bai kasance daga masu shirki ba .
Il était reconnaissant pour Ses bienfaits et Allah l' avait élu et guidé vers un droit chemin . ||| Mai godiya ga ni 'imominSa ( Allah ) , Ya zaɓe shi , kuma Ya shiryar da shi zuwa ga tafarki madaidaici .
Nous lui avons donné une belle part ici-bas . ||| Kuma Muka ba shi alheri a cikin duniya , Kuma lalle shi , a Lahira , yana daga salihai .
Et il sera certes dans l' au-delà du nombre des gens de bien . ||| Kuma Muka ba shi alheri a cikin duniya , Kuma lalle shi , a Lahira , yana daga salihai .
Puis Nous t' avons révélé : « Suis la religion d' Abraham qui était voué exclusivement à Allah et n' était point du nombre des associateurs » . ||| Sa 'an nan kuma Muka yi wahayi zuwa gare ka ( cewa ) , " Ka bi aƙidar Ibrahim , mai karkata zuwa ga gaskiya , kuma bai kasance daga masu shirki ba . '
Le Sabbat n' a été imposé qu' à ceux qui divergeaient à son sujet . ||| Abin sani kawai , an sanya Asabar a kan waɗanda suka saɓa wajuna a cikin sha 'aninsa .
Au Jour de la Résurrection , ton Seigneur jugera certainement au sujet de ce dont ils divergeaient . ||| Kuma lalle ne Ubangijinka , haƙiƙa , Yana yin hukunci a tsakaninsu a Ranar ¡ iyama a cikin abin da suka kasance a cikinsa suna saɓa wa juna .
Par la sagesse et la bonne exhortation appelle ( les gens ) au sentier de ton Seigneur . ||| Ka yi kira zuwa ga hanyar Ubangijinka da hikima da wa 'azi mai kyau kuma ka yi jayayya da su da magana wadda take mafi kyau .
Et discute avec eux de la meilleure façon . ||| Ka yi kira zuwa ga hanyar Ubangijinka da hikima da wa 'azi mai kyau kuma ka yi jayayya da su da magana wadda take mafi kyau .
Car c' est ton Seigneur qui connaît le mieux celui qui s' égare de Son sentier et c' est Lui qui connaît le mieux ceux qui sont bien guidés . ||| Lalle ne Ubangijinka Shi neMafi sani ga wanda ya ɓace daga hanyarSa , kuma Shi ne Mafi sani ga masu shiryuwa .
Et si vous punissez , infligez [ à l' agresseur ] une punition égale au tort qu' il vous a fait . ||| Kuma idan kuka saka wa uƙuba to ku saka wa uƙuba da misalin abin da aka yi muku uƙubar da shi .
Et si vous endurez ... cela est certes meilleur pour les endurants . ||| Kuma idan kun yi haƙuri , lalle shi ne mafi alheri ga masu haƙuri .
Et ne sois pas angoissé à cause de leurs complots . ||| Kuma ka yi haƙuri , kuma haƙurinka ba zai zama ba face domin Allah , kuma kada ka yi baƙin ciki sabo da su , kuma kada ka kasance a cikin ƙuncin rai daga abin da suke yi na makirci .
Ne t' afflige pas pour eux . ||| Kuma ka yi haƙuri , kuma haƙurinka ba zai zama ba face domin Allah , kuma kada ka yi baƙin ciki sabo da su , kuma kada ka kasance a cikin ƙuncin rai daga abin da suke yi na makirci .
Ton endurance [ ne viendra ] qu' avec ( l' aide ) d' Allah . ||| Kuma ka yi haƙuri , kuma haƙurinka ba zai zama ba face domin Allah , kuma kada ka yi baƙin ciki sabo da su , kuma kada ka kasance a cikin ƙuncin rai daga abin da suke yi na makirci .
Certes , Allah est avec ceux qui [ L ' ] ont craint avec piété et ceux qui sont bienfaisants . ||| Lalle Allah Yana tare da waɗanda suka yi taƙawa da waɗanda suke su masu kyautatawa ne .
Gloire et Pureté à Celui qui de nuit , fit voyager Son serviteur [ Muhammad ] , de la Mosquée Al-Harâm à la Mosquée Al-Aqsâ dont Nous avons béni l' alentour , afin de lui faire voir certaines de Nos merveilles . ||| Tsarki ya tabbata ga wanda Ya yi tafiyar dare da bawanSa da dare daga Masallaci mai alfarma zuwa ga Masallaci mafi nisa wanda Muka sanya albarka a gefensa domin Mu nuna masa daga ayoyinMu .
C' est Lui , vraiment , qui est l' Audient , le Clairvoyant . ||| Lalle ne Shi shi ne Mai ji , Mai gani .
Et Nous avions donné à Moïse le Livre dont Nous avions fait un guide pour les Enfants d' Israël : « Ne prenez pas de protecteur en dehors de Moi » . ||| Kuma Mun bai wa Musa littafi , kuma Mun sanya shi shiriya ga Bani Isra 'ila , cewa kada ku riƙi wani wakili baiciNa .
[ O vous ] , les descendants de ceux que Nous avons transportés dans l' arche avec Noé . ||| Zuriyar waɗanda Muka ɗauka tare da Nuhu .
Celui -ci était vraiment un serviteur fort reconnaissant . ||| Lalle ne shi ya kasance wani bawa mai godiya .
Nous avions décrété pour les Enfants d' Israël , ( et annoncé ) dans le Livre : « Par deux fois vous sèmerez la corruption sur terre et vous allez transgresser d' une façon excessive » . ||| Kuma Mun hukunta zuwa ga Bani Isra 'ila a cikin Littafi , cewa lalle ne , kuna yin ɓarna a cikin ƙasa sau biyu , kuma lalle ne kuna zalunci , zalunci mai girma .
Et la prédiction fut accomplie . ||| To idan wa 'adin na farkonsu yaje , za Mu aika , a kanku waɗansu bayi Namu , ma 'abuta yaƙi mafi tsanani , har su yi yawo a tsakanin gidajenku , kuma ya zama wa 'adi abin aikatawa .
Lorsque vint l' accomplissement de la première de ces deux [ prédictions , ] Nous envoyâmes contre vous certains de Nos serviteurs doués d' une force terrible , qui pénétrèrent à l' intérieur des demeures . ||| To idan wa 'adin na farkonsu yaje , za Mu aika , a kanku waɗansu bayi Namu , ma 'abuta yaƙi mafi tsanani , har su yi yawo a tsakanin gidajenku , kuma ya zama wa 'adi abin aikatawa .
Ensuite , Nous vous donnâmes la revanche sur eux ; et Nous vous renforçâmes en biens et en enfants . ||| Sa 'an nan kuma Mu nwayar da ɗauki a gare ku a kansu , kuma Mu taimake ku da dukiyoyi da ɗiya kuma Mu sanya ku mafiya yawan masu fita yaƙi .
Et Nous vous fîmes [ un peuple ] plus nombreux : ||| Sa 'an nan kuma Mu nwayar da ɗauki a gare ku a kansu , kuma Mu taimake ku da dukiyoyi da ɗiya kuma Mu sanya ku mafiya yawan masu fita yaƙi .
« Si vous faites le bien ; vous le faites à vous-mêmes ; et si vous faites le mal , vous le faites à vous [ aussi ] » . ||| Idan kun kyautata , kun kyautata domin kanku , kuma idan kun munana to dominsu .
Puis , quand vint la dernière [ prédiction , ] ce fut pour qu' ils affligent vos visages et entrent dans la Mosquée comme ils y étaient entrés la première fois , et pour qu' ils détruisent complètement ce dont ils se sont emparés . ||| Sa 'an nan idan wa 'adin na ƙarshe ya je , ( za su je ) domin su baƙanta fuskokinku , kuma su shiga masallaci kamar yadda suka shige shi a farkon lokaci , kuma domin su halakar da abin da suka rinjaya a kansa , halakarwa .
Il se peut que votre Seigneur vous fasse miséricorde . ||| Akwai tsammanin Ubangijinku Ya yi muku rahama .
Mais si vous récidivez , Nous récidiverons . ||| Kuma idan kun sake Mu sake .
Certes , ce Coran guide vers ce qu' il y a de plus droit , et il annonce aux croyants qui font de bonnes œuvres qu' ils auront une grande récompense , ||| Lalle ne wannan Alƙur 'ani yana shiryarwa ga ( halayen ) waɗanda suke mafi daidaita kuma yana bayar da bushara ga muminai waɗanda suke aikata ayyuka na ƙwarai ( cewa ) " Lalle ne suna da wata ijara. mai girma . "
et à ceux qui ne croient pas en l' au-delà , que Nous leur avons préparé un châtiment douloureux . ||| Kuma lalle ne , waɗanda ba su yin imani da Lahira , Mun yimusu tattalin wata azaba mai raɗaɗi .
L' homme appelle le mal comme il appelle le bien , car l' homme est très hâtif . ||| Kuma mutum yana yin addu 'a da sharri kamar addu 'arsa da alheri , kuma mutum ya kasance mai gaggawa .
Nous avons fait de la nuit et du jour deux signes , et Nous avons effacé le signe de la nuit , tandis que Nous avons rendu visible le signe du jour , pour que vous recherchiez des grâces de votre Seigneur , et que vous sachiez le nombre des années et le calcul du temps . ||| Kuma Mun sanya dare da rana , ayoyi biyu , sa 'an nan Muka shafe ayar dare , kuma Muka sanya ayar rana mai sanyawa a yi gani , domin ku nemi falala daga Ubangijinku , kuma domin ku san ƙidayar shekara da lissafi .
Et Nous avons expliqué toute chose d' une manière détaillée . ||| Kuma dukan kome Mun bayyana shi daki-dakin bayyanawa .
Et au cou de chaque homme , Nous avons attaché son œuvre . ||| Kuma kowane mutum Mun lazimta masa abin rekodinsa a cikin wuyansa , kuma Mu fitar masa a Ranar ¡ iyama da littafi wanda zai haɗu da shi buɗaɗɗe .
Et au Jour de la Résurrection , Nous lui sortirons un écrit qu' il trouvera déroulé : ||| Kuma kowane mutum Mun lazimta masa abin rekodinsa a cikin wuyansa , kuma Mu fitar masa a Ranar ¡ iyama da littafi wanda zai haɗu da shi buɗaɗɗe .
« Lis ton écrit . ||| " Karanta Littafinka .
Aujourd'hui , tu te suffis d' être ton propre comptable » . ||| Ranka ya isa ya zama mai hisabi a kanka a yau . "
Et nul ne portera le fardeau d' autrui . ||| Wanda ya nemi shiryuwa , to , ya nemi shiryuwa ne dominkansa kawai kuma wanda ya ɓace , to , ya ɓace ne a kansa kawai kuma rai mai ɗaukar nauyi ba ya ɗaukar nauyin wani ran , kuma ba Mu zama masu yin azaba ba , sai Mun aika wani Manzo .
Et Nous n' avons jamais puni [ un peuple ] avant de [ lui ] avoir envoyé un Messager . ||| Wanda ya nemi shiryuwa , to , ya nemi shiryuwa ne dominkansa kawai kuma wanda ya ɓace , to , ya ɓace ne a kansa kawai kuma rai mai ɗaukar nauyi ba ya ɗaukar nauyin wani ran , kuma ba Mu zama masu yin azaba ba , sai Mun aika wani Manzo .
Quiconque prend le droit chemin ne le prend que pour lui-même ; et quiconque s' égare , ne s' égare qu' à son propre détriment . ||| Wanda ya nemi shiryuwa , to , ya nemi shiryuwa ne dominkansa kawai kuma wanda ya ɓace , to , ya ɓace ne a kansa kawai kuma rai mai ɗaukar nauyi ba ya ɗaukar nauyin wani ran , kuma ba Mu zama masu yin azaba ba , sai Mun aika wani Manzo .
Et quand Nous voulons détruire une cité , Nous ordonnons à ses gens opulents [ d' obéir à Nos prescriptions ] , mais ( au contraire ) ils se livrent à la perversité . ||| Kuma idan Mun yi nufin Mu halakar da wata alƙarya , sai Mu umurci mawadatanta , har su yi fasicci a cikinta , sa 'an nan maganar azaba ta wajaba a kanta , sa 'an nan Mu darkake ta , darkakewa .
Alors la Parole prononcée contre elle se réalise , et Nous la détruisons entièrement . ||| Kuma idan Mun yi nufin Mu halakar da wata alƙarya , sai Mu umurci mawadatanta , har su yi fasicci a cikinta , sa 'an nan maganar azaba ta wajaba a kanta , sa 'an nan Mu darkake ta , darkakewa .
Que de générations avons -nous exterminées , après Noé ! ||| Kuma da yawa Muka halakar da al 'ummomi a bayan Nuhu .
Et ton Seigneur suffit qu' Il soit Parfaitement Connaisseur et Clairvoyant sur les péchés de Ses serviteurs . ||| Kuma Ubangijinka Ya isa ya zama Mai ƙididdigewa ga zunubban bayinSa , Mai gani .
Puis , Nous lui assignons l' Enfer où il brûlera méprisé et repoussé . ||| Wanda ya kasance yana nufin mai gaggawa , sai Mu gaggauta masa a cikinta , abin da Muke so ga wanda Muke nufi , sa 'an nan kuma Mu sanya masa Jahannama , ya ƙonu da ita , yana abin zargi kuma abin tunkuɗewa .
Quiconque désire [ la vie ] immédiate , Nous nous hâtons de donner ce que Nous voulons , à qui Nous voulons . ||| Wanda ya kasance yana nufin mai gaggawa , sai Mu gaggauta masa a cikinta , abin da Muke so ga wanda Muke nufi , sa 'an nan kuma Mu sanya masa Jahannama , ya ƙonu da ita , yana abin zargi kuma abin tunkuɗewa .
Et ceux qui recherchent l' au-delà et fournissent les efforts qui y mènent , tout en étant croyants ... alors l' effort de ceux -là sera reconnu . ||| Kuma wanda ya nufi Lahira , kuma ya yi aiki saboda ita irin aikinta alhali kuwa yana mumini , to , waɗannan aikinsu ya kasance godadde .
Nous accordons abondamment à tous , ceux -ci comme ceux -là , des dons de ton Seigneur . ||| Dukkansu Muna taimakon waɗannan da waɗancan daga kyautar Ubangijinka , kuma kyautar Ubangijinka ba ta kasance hananna ba .
Et les dons de ton Seigneur ne sont refusés [ à personne ] . ||| Dukkansu Muna taimakon waɗannan da waɗancan daga kyautar Ubangijinka , kuma kyautar Ubangijinka ba ta kasance hananna ba .
Regarde comment Nous favorisons certains sur d' autres . ||| Ka duba yadda Muka fifitar da sashensu a kan sashe !
Et dans l' au-delà , il y a des rangs plus élevés et plus privilégiés . ||| Kuma lalle ne Lahira ce mafi girman darajoji , kuma mafi girman fifitawa .
N' assigne point à Allah d' autre divinité ; sinon tu te trouveras méprisé et abandonné . ||| Kada ka sanya wani abin bautawa na daban tare da Allah har ka zauna kana abin zargi , yarɓaɓɓe .
Et ton Seigneur a décrété : « N' adorez que Lui ; et ( marquez ) de la bonté envers les père et mère : si l' un d' eux ou tous deux doivent atteindre la vieillesse auprès de toi , alors ne leur dis point : « Fi ! » et ne les brusque pas , mais adresse -leur des paroles respectueuses . ||| Kuma Ubangijinka Ya hukunta kada ku bauta wa kowa face Shi , kum game da mahaifa biyu ku kyautata kyautatawa , ko dai ɗayansu ya kai ga tsufa a wurinka ko dukansu biyu , to , kada ka ce musu ' tir ' kuma kada ka tsawace su kuma ka faɗa musu magana mai karimci .
et par miséricorde , abaisse pour eux l' aile de l' humilité , et dis : « O mon Seigneur , fais -leur , à tous deux , miséricorde comme ils m' ont élevé tout petit » . ||| Kuma ka ce : " Ya Ubangijina !
Et dis : « Seigneur , pardonne et fais miséricorde . ||| Kuma ka ce : " Ya Ubangijina !
et par miséricorde , abaisse pour eux l' aile de l' humilité , et dis : « O mon Seigneur , fais -leur , à tous deux , miséricorde comme ils m' ont élevé tout petit » . ||| Ka yi musu rahama , kamar yadda suka yi renona , ina ƙarami . "
Votre Seigneur connaît mieux ce qu' il y a dans vos âmes . ||| Ubangijinku ne Mafi sani ga abin da yake a cikin rayukanku .
Si vous êtes bons , Il est certes Pardonneur pour ceux qui Lui reviennent se repentant . ||| Idan kun kasance salihai to lalle ne shi Ya kasance ga masu komawa gare Shi , Mai gafara .
« Et donne au proche parent ce qui lui est dû ainsi qu' au pauvre et au voyageur ( en détresse ) . ||| Kuma ka bai wa ma 'abucin zumunta hakkinsa da miskina da ɗan hanya .
Et ne gaspille pas indûment , ||| Kuma kada ka bazzara dukiyarka , bazzarawa .
car les gaspilleurs sont les frères des diables ; et le Diable est très ingrat envers son Seigneur . ||| Lalle ne mubazzarai sun kasance ' yan 'uwan shaiɗanu .
car les gaspilleurs sont les frères des diables ; et le Diable est très ingrat envers son Seigneur . ||| Kuma Shaiɗan ya kasance ga Ubangijinsa , mai yawan kafirci .
Si tu t' écartes d' eux à la recherche d' une miséricorde de Ton Seigneur , que tu espères , adresse -leur une parole bienveillante . ||| Ko dai ka kau da kai daga gare su domin neman rahama daga Ubangijinka , wadda kake fatanta , to sai ka gaya musu magana mai laushi .
Ne porte pas ta main enchaînée à ton cou [ par avarice ] , et ne l' étend pas non plus trop largement , sinon tu te trouveras blâmé et chagriné . ||| Kuma kada ka sanya hannunka ƙuƙuntacce zuwa ga wuyanka , kuma kada ka shimfiɗa shi dukan shimfiɗawa har ka zama abin zargi , wanda ake yanke wa .
En vérité ton Seigneur étend Ses dons largement à qu' Il veut ou les accorde avec parcimonie . ||| Lalle ne Ubangijinka Yana shimfiɗa arziki ga wanda Yake so , kuma Yana ƙuƙuntawa .
Il est , sur Ses serviteurs , Parfaitement Connaisseur et Clairvoyant . ||| Lalle Shi , Ya kasance Mai sani ga bayinSa , Mai gani .
Et ne tuez pas vos enfants par crainte de pauvreté ; c' est Nous qui attribuons leur subsistance , tout comme à vous . ||| Kuma kada ku kashe ' ya 'yanku domin tsoron talauci .
Et ne tuez pas vos enfants par crainte de pauvreté ; c' est Nous qui attribuons leur subsistance , tout comme à vous . ||| Mu ne ke arzuta su , su da ku .
Les tuer , c' est vraiment , un énorme péché . ||| Lalle ne kashe su ya kasance kuskure babba .
Et n' approchez point la fornication . ||| Kuma kada ku kusanci zina .
En vérité , c' est une turpitude et quel mauvais chemin ! ||| Lalle ne ita ta kasance alfasha ce kuma ta munana ga zama hanya .
Quiconque est tué injustement , alors Nous avons donné pouvoir à son proche [ parent ] . ||| Kuma kada ku kashe rai wanda Allah Ya haramta face da haƙƙi , kuma wanda aka kashe , yana wanda aka zalunta to , haƙiƙa Mun sanya hujja ga waliyyinsa , sai dai kada ya ƙetare haddi a cikin kashewar .
Et , sauf en droit , ne tuez point la vie qu' Allah a rendu sacrée . ||| Kuma kada ku kashe rai wanda Allah Ya haramta face da haƙƙi , kuma wanda aka kashe , yana wanda aka zalunta to , haƙiƙa Mun sanya hujja ga waliyyinsa , sai dai kada ya ƙetare haddi a cikin kashewar .
Que celui -ci ne commette pas d' excès dans le meurtre , car il est déjà assisté ( par la loi ) . ||| Lalle shi ya kasance wanda ake taimako .
Et n' approchez les biens de l' orphelin que de la façon la meilleure , jusqu' à ce qu' il atteigne sa majorité . ||| Kuma kada ku kusanci dukiyar maraya face dai da sifa wadda take ita ce mafi kyau , har ya isa ga mafi ƙarfinsa .
Et remplissez l' engagement , car on sera interrogé au sujet des engagements . ||| Kuma ku cika alkawari .
Et remplissez l' engagement , car on sera interrogé au sujet des engagements . ||| Lalle alkawari ya kasance abin tambayawa ne .
Et donnez la pleine mesure quand vous mesurez , et pesez avec une balance exacte . ||| Kuma ku cika mudu idan kun yi awo , kuma ku auna nauyi da sikeli madaidaici .
C' est mieux [ pour vous ] et le résultat en sera meilleur . ||| Wancan ne mafi alheri , kuma mafi kyau ga fassara .
Et ne poursuis pas ce dont tu n' as aucune connaissance . ||| Kuma kada ka bi abin da ba ka da ilmi game da shi .
L' ouïe , la vue et le cœur : sur tout cela , en vérité , on sera interrogé . ||| Lalle ne ji da gani da zuciya , dukan waɗancan ( mutum ) ya kasance daga gare shi wanda ake tambaya .
Et ne foule pas la terre avec orgueil : tu ne sauras jamais fendre la terre et tu ne pourras jamais atteindre la hauteur des montagnes ! ||| Kuma kada ka yi tafiya a cikin ƙasa da alfahari .
Et ne foule pas la terre avec orgueil : tu ne sauras jamais fendre la terre et tu ne pourras jamais atteindre la hauteur des montagnes ! ||| Lalle kai ba za ka huda ƙasa ba kuma ba za ka kai a duwatsu ba ga tsawo .
Ce qui est mauvais en tout cela est détesté de ton Seigneur . ||| Dukan wancan mli muninsa ya kasance abin ƙyama a wurin Ubangijinka .
Tout cela fait partie de ce que ton Seigneur t' a révélé de la Sagesse . ||| Wancan yana daga abin da Ubangijinka Ya yi wahayi zuwa gare ka na hikima .
N' assigne donc pas à Allah d' autre divinité , sinon tu seras jeté dans l' Enfer , blâmé et repoussé . ||| Kuma kada ka sanya wani abin bautawa na daban tare da Allah har a jefa ka a cikin Jahannama kana wanda ake zargi , wanda ake tunkuɗewa
Votre Seigneur , aurait-Il réservé exclusivement pour vous des fils , et Lui , aurait-Il pris pour Lui des filles parmi les Anges ? ||| Shin fa , Ubangijinku Ya zaɓe ku da ɗiya maza ne , kuma Ya riƙi ' ya 'ya mata daga mala 'iku ?
Vous prononcez là une parole monstrueuse . ||| Lalle ne ku , haƙiƙa , kuna faɗar magana mai girma !
Mais cela ne fait qu' augmenter leur répulsion . ||| Kuma lalle ne haƙiƙa , Mun sarrafa bayani a cikin wannan Alƙur 'ani domin su yi tunani , kuma ba ya ƙara musu kome face gudu .
Très certainement Nous avons exposé [ tout ceci ] dans ce Coran afin que [ les gens ] réfléchissent . ||| Kuma lalle ne haƙiƙa , Mun sarrafa bayani a cikin wannan Alƙur 'ani domin su yi tunani , kuma ba ya ƙara musu kome face gudu .
Dis : « S' il y avait des divinités avec Lui , comme ils le disent , elles auraient alors cherché un chemin [ pour atteindre ] le Détenteur du Trône » . ||| Ka ce : " Da akwai waɗansu abubuwan bautawa tare da shi , kamar yadda suka faɗa , a lokacin , da ( abubuwan bautawar ) sun nemi wata hanya zuwa ga Ma 'abucin Al 'arshi . "
Il est plus haut et infiniment au-dessus de ce qu' ils disent ! ||| TsarkinSa ya tabbata kuma Ya ɗaukaka daga abin da suke faɗa , ɗaukaka mai girma .
Pureté à Lui ! ||| TsarkinSa ya tabbata kuma Ya ɗaukaka daga abin da suke faɗa , ɗaukaka mai girma .
Les sept cieux et la terre et ceux qui s' y trouvent , célèbrent Sa gloire . ||| Sammai bakwai da ƙasa da wanda yake a cikinsu suna yi Masa tasbihi .
Et il n' existe rien qui ne célèbre Sa gloire et Ses louanges . ||| Kuma babu wani abu face yana tasbihi game da gode Masa , kuma amma ba ku fahimtar tasbihinsu .
Mais vous ne comprenez pas leur façon de Le glorifier . ||| Kuma babu wani abu face yana tasbihi game da gode Masa , kuma amma ba ku fahimtar tasbihinsu .
Certes c' est Lui qui est Indulgent et Pardonneur . ||| Lalle ne shi , Ya kasance Mai haƙuri ne , Mai gafara .
Et quand tu lis le Coran , Nous plaçons , entre toi et ceux qui ne croient pas en l' au-delà , un voile invisible , ||| Kuma idan ka karanta Alƙur 'ani , sai Mu sanya a tsakaninka da tsakanin waɗanda ba su yin imani da Lahira wani shamaki mai suturcewa .
Nous avons mis des voiles sur leurs cœurs , de sorte qu' ils ne le comprennent pas : et dans leurs oreilles , une lourdeur . ||| Kuma Mu sanya marufai a kan zukatansu domin kada su fahimce shi , da , wani nauyi a cikin kunnuwansu , kuma idan ka ambaci Ubangijinka , a cikin Alƙur 'ani shi kaɗai , sai su juya a kan bayayyakinsu domin gudu .
Et quand , dans le Coran , tu évoques Ton Seigneur l' Unique , ils tournent le dos par répulsion . ||| Kuma Mu sanya marufai a kan zukatansu domin kada su fahimce shi , da , wani nauyi a cikin kunnuwansu , kuma idan ka ambaci Ubangijinka , a cikin Alƙur 'ani shi kaɗai , sai su juya a kan bayayyakinsu domin gudu .
Quand ils t' écoutent et qu' ils chuchotent entre eux , les injustes disent : « Vous ne suivez qu' un homme ensorcelé » . ||| Mu ne Mafi sani game da abin da suke saurare da shi a lokacin da suke yin sauraren zuwa gare ka , kuma a lokacin da suke masu ganawa a tsakaninsu a lokacin da azzalumai suke cewa , " Ba ku biyar kowa face wani namiji sihirtacce . "
Nous savons très bien ce qu' ils écoutent . ||| Mu ne Mafi sani game da abin da suke saurare da shi a lokacin da suke yin sauraren zuwa gare ka , kuma a lokacin da suke masu ganawa a tsakaninsu a lokacin da azzalumai suke cewa , " Ba ku biyar kowa face wani namiji sihirtacce . "
Vois ce à quoi ils te comparent ! ||| Ka duba yadda suka buga maka misalai , sai suka ɓace ba su iya samun hanya .
Ils s' égarent donc et sont incapables de trouver un chemin ( vers la vérité ) . ||| Ka duba yadda suka buga maka misalai , sai suka ɓace ba su iya samun hanya .
Et ils disent : « Quand nous serons ossements et poussière , serons -nous ressuscités en une nouvelle création ? » ||| Kuma suka ce : " Shin , idan mun kasance ƙasusuwa da , niƙaƙƙun gaɓaɓuwa ashe , lalle ne mu haƙiƙa , waɗanda ake tayarwa ne a wata halitta sabuwa ? "
Dis : « Soyez pierre ou fer . ||| Ka ce : " Ku kasance duwatsu ko kuwa baƙin ƙarfe . "
ou toute autre créature que vous puissiez concevoir . » ||| " Ko kuwa wata halitta daga abin da yake da girma a cikin ƙirazanku . "
Ils diront alors : « Qui donc nous fera revenir ? » - Dis : « Celui qui vous a créés la première fois » . ||| To za su ce " Wane ne zai mayar da mu ? "
Ils diront alors : « Qui donc nous fera revenir ? » - Dis : « Celui qui vous a créés la première fois » . ||| Ka ce : " Wanda Ya ƙaga halittarku a fabkon lokaci . "
Ils secoueront vers toi leurs têtes et diront : « Quand cela ? » ||| To , za su gyaɗa kansu zuwa gare ka , kuma suna cewa , " A yaushene shi ? "
Dis : « Il se peut que ce soit proche . ||| Ka ce : " Akwai tsammaninsa ya kasance kusa . "
Le jour où Il vous appellera , vous Lui répondrez en Le glorifiant . ||| " A ranar da Yake kiran ku , sa 'an nan ku riƙa karɓawa game da gode Masa , kuma kuna zaton ba ku zauna ba face kaɗan . "
Vous penserez cependant que vous n' êtes restés [ sur terre ] que peu de temps ! » ||| " A ranar da Yake kiran ku , sa 'an nan ku riƙa karɓawa game da gode Masa , kuma kuna zaton ba ku zauna ba face kaɗan . "
Et dis à Mes serviteurs d' exprimer les meilleures paroles , car le Diable sème la discorde parmi eux . ||| Kuma ka ce wa bayiNa , su faɗi kalma wadda take mafi kyau .
Et dis à Mes serviteurs d' exprimer les meilleures paroles , car le Diable sème la discorde parmi eux . ||| Lalle ne Shaiɗan yana sanya ɓarna a tsakaninsu .
Le Diable est certes , pour l' homme , un ennemi déclaré . ||| Lalle ne Shaiɗan ya kasance ga mutum , maƙiyi bayyananne .
Votre Seigneur vous connaît mieux . ||| Ubangijinku ne Mafi sani game da ku .
S' Il veut , Il vous fera miséricorde , et s' Il veut , Il vous châtiera . ||| Idan Ya so , zai yi muku rahama , ko kuwa idan Ya so zai azabtaku .
Et Nous ne t' avons pas envoyé pour que tu sois leur protecteur . ||| Kuma ba Mu aika ka kana wakili a kansu ba .
Et ton Seigneur est plus Connaisseur de ceux qui sont dans les cieux et sur la terre . ||| Kuma Ubangijinka ne Mafi sani game da wanda yake a cikin sammai da ƙasa .
Et à David Nous avons donné le « Zabûr » . ||| Kuma lalle ne , haƙiƙa , Mun fifita sashen Annabawa a kan sashe kuma Mun bai wa Dawuda zabura .
Et parmi les prophètes , Nous avons donné à certains plus de faveurs qu' à d' autres . ||| Kuma lalle ne , haƙiƙa , Mun fifita sashen Annabawa a kan sashe kuma Mun bai wa Dawuda zabura .
Dis : « Invoquez ceux que vous prétendez , ( être des divinités ) en dehors de Lui . ||| Ka ce : " Ku kirayi waɗanda kuka riya , baicinSa . "
Ils ne possèdent ni le moyen de dissiper votre malheur ni de le détourner . ||| To , ba su mallakar kuranyewar cuta daga gare ku , kuma haka juyarwa . "
Ceux qu' ils invoquent , cherchent [ eux-mêmes ] , à qui mieux , le moyen de se rapprocher le plus de leur Seigneur . ||| Waɗancan , waɗanda suke kiran , suna neman tsani zuwa ga Ubangijinsu .
Ceux qu' ils invoquent , cherchent [ eux-mêmes ] , à qui mieux , le moyen de se rapprocher le plus de leur Seigneur . ||| Waɗanne ne suke mafifita a kusanta ?
Ils espèrent Sa miséricorde et craignent Son châtiment . ||| Kuma suna fatan samun rahamarSa , kuma suna tsoron azabarSa .
Le châtiment de ton Seigneur est vraiment redouté . ||| Lalle ne azabar Ubangijinka ta kasance abar tsoro ce .
Il n' est point de cité [ injuste ] que Nous ne fassions périr avant le Jour de la Résurrection , ou que Nous ne punissions d' un dur châtiment . ||| Kuma babu wata alƙarya face , Mu ne masu halaka ta a gabanin Ranar ¡ iyama ko kuwa Mu masu azabta ta ne da azaba mai tsanani .
Cela est bien tracé dans le Livre [ des décrets immuables ] . ||| Wancan ya kasance a cikin littafi rubutacce .
Rien ne Nous empêche d' envoyer les miracles , si ce n' est que les Anciens les avaient traités de mensonges . ||| Kuma babu abin da ya hana Mu , Mu aika da ayoyi face saboda mutanen farko sun ƙaryata game da su .
Nous avions apporté aux Thamûd la chamelle qui était un [ miracle ] visible : mais ils lui firent du tort . ||| Kuma Mun bai wa Samudawa taguwa , aya bayyananna , sai suka yi zalunci game da ita .
En outre , Nous n' envoyons de miracles qu' à titre de menace . ||| Kuma ba Mu aikawa da ayoyi face domin tsoratarwa .
Et lorsque Nous te disions que ton Seigneur cerne tous les gens ( par Sa puissance et Son savoir ) . ||| Kuma a lokacin da Muka ce maka , " Lalle ne Ubangijinka Ya kewaye mutane . "
Quant à la vision que Nous t' avons montrée , Nous ne l' avons faite que pour éprouver les gens , tout comme l' arbre maudit mentionné dans le Coran . ||| Kuma ba Mu sanya abin da ya gani wanda Muka nuna maka ba , face domin fitina ga mutane , da itaciya wadda aka la 'anta a cikin Alƙur 'ani .
Nous les menaçons , mais cela ne fait qu' augmenter leur grande transgression . ||| Kuma Muna tsoratar da su , sa 'an nan ( tsoratarwar ) ba ta ƙara su face da kangara mai girma .
Et lorsque Nous avons dit aux Anges : « Prosternez -vous devant Adam » , ils se prosternèrent , à l' exception d' Iblis , qui dit : « Me prosternerai -je devant quelqu'un que Tu as créé d' argile ? » ||| Kuma a lokacin da Muka ce wa mala 'iku , " Ku yi sujada ga Ãdamu , " sai suka yi sujada , face Ibilisa , ya ce : " shin , zan yi sujada ga wanda ka halitta shi yana laka ? "
Il dit encore : « Vois-Tu ? ||| Ya ce : " Shin , ka gan ka !
Celui que Tu as honoré au-dessus de moi , si Tu me donnais du répit jusqu' au Jour de la Résurrection , j' éprouverai , certes , sa descendance excepté un petit nombre [ parmi eux ] » . ||| Wannan wanda ka girmama a kaina , lalle ne idan ka jinkirta mini zuwa ga Ranar ¡ iyama lalle ne , zan tumɓuke zuriyarsa , face kaɗan . "
Quiconque d' entre eux te suivra ... votre sanction sera l' Enfer , une ample rétribution . ||| Sa 'an nan wanda ya bi ka daga gare su , to , Jahannama ce sakamakonku , ( Mu ba ku shi ) sakamako cikakke . "
Excite , par ta voix , ceux d' entre eux que tu pourras , rassemble contre eux ta cavalerie et ton infanterie , associe -toi à eux dans leur biens et leurs enfants et fais -leur des promesses » . ||| " Kuma ka rikitar da wanda ka sami iko a kansa , daga gare su , da sautinka , kuma ka yi hari a kansu da dawakinka da dakarunka kuma ka yi tarewa da su a cikin dukiyoyi da ɗiya , kumaka yi musu wa 'adi .
Or , le Diable ne leur fait des promesses qu' en tromperie . ||| Alhali kuwa Shaiɗan ba ya yi musu wa 'adin kome face da ruɗi . "
Quant à Mes serviteurs , tu n' as aucun pouvoir sur eux » . ||| " Lalle ne bayiNa , ba ka da wani ƙarfi a kansu .
Et ton Seigneur suffit pour les protéger ! ||| Kuma Ubangijinka Ya isa Ya zama wakili . "
Votre Seigneur est Celui qui fait voguer le vaisseau pour vous en mer , afin que vous alliez à la recherche de quelque grâce de Sa part ; Certes Il est Miséricordieux envers vous , ||| Ubangijinku ne Yake gudanar da jirgi a cikin teku , domin ku nema daga falalarSa .
Et quand le mal vous touche en mer , ceux que vous invoquiez en dehors de Lui se perdent . ||| Kuma idan cuta ta shafe ku , a cikin teku , sai wanda kuke kira ya ɓace face Shi .
Puis , quand Il vous sauve et vous ramène à terre , vous vous détournez . ||| To , a lokacin da Ya tsira da ku zuwa , ga tudu sai kuka bijire .
L' homme reste très ingrat ! ||| Kuma mutum ya kasance mai yawan butulci .
Etes -vous à l' abri de ce qu' Il vous fasse engloutir par un pan de terre , ou qu' Il envoie contre vous un ouragan ( avec pluie en pierres ) et que vous ne trouverez alors aucun protecteur . ||| Shin fa kun amince cewa ( Allah ) ba Ya shafe gefen ƙasa game da ku ko kuwa Ya aika da iska mai tsakuwa a kanku , sa 'an nan kuma ba za ku sami wani wakili ba dominku ?
Ou êtes -vous à l' abri de ce qu' Il vous y ramène ( en mer ) une autre fois , qu' Il déchaîne contre vous un de ces vents à tout casser , puis qu' Il vous fasse noyer à cause de votre mécréance ? ||| Ko kun amince ga Ya mayar da ku a cikin tekun a wani lokaci na dabam , sa 'an na Ya aika wata guguwa mai karya abubuwa daga iska , har ya nutsar da ku saboda abin da kuka yi na kafirci ?
Et alors vous ne trouverez personne pour vous défendre contre Nous ! ||| Sa 'an nan kuma ba ku samun mai bin hakki saboda ku , a kanMu , game da Shi .
Nous les avons transportés sur terre et sur mer , leur avons attribué de bonnes choses comme nourriture , et Nous les avons nettement préférés à plusieurs de Nos créatures . ||| Kuma lalle ne Mun girmama ' yan Adam , kuma Muka ɗauke su a cikin ƙasa da teku kuma Muka azurta su daga abubuwa masu daɗi kuma Muka fifita su a kan masu yawa daga waɗanda Muka halitta , fifitawa .
Certes , Nous avons honoré les fils d' Adam . ||| Kuma lalle ne Mun girmama ' yan Adam , kuma Muka ɗauke su a cikin ƙasa da teku kuma Muka azurta su daga abubuwa masu daɗi kuma Muka fifita su a kan masu yawa daga waɗanda Muka halitta , fifitawa .
Le jour où Nous appellerons chaque groupement d' hommes par leur chef , ceux à qui on remettra leur livre dans la main droite liront leur livre ( avec plaisir ) et ne subiront pas la moindre injustice . ||| A ranar da Muke kiran kowane mutane da limaminsu to , wanda aka bai wa littafinsa a da , mansa , to , waɗannan suna karatun littafinsu , kuma ba a zaluntar su da zaren bakin gurtsin dabino .
Et quiconque aura été aveugle ici-bas , sera aveugle dans l' au-delà , et sera plus égaré [ encore ] par rapport à la bonne voie . ||| Kuma wanda ya kasance makaho a cikin wannan saboda haka shi a Lahira makaho ne kuma mafi ɓata ga hanya .
Ils ont failli te détourner de ce que Nous t' avions révélé , [ dans l' espoir ] qu' à la place de ceci , tu inventes quelque chose d' autre et ( l' imputes ) à Nous . ||| Kuma lalle ne sun yi kusa haƙiƙa , su fitine ka daga abin da Muka yi wahayi zuwa gare ka , domin ka ƙirƙira waninsa a gare Mu , a lokacin , haƙiƙa , da sun riƙe ka masoyi .
Et alors , ils t' auraient pris pour ami intime . ||| Kuma lalle ne sun yi kusa haƙiƙa , su fitine ka daga abin da Muka yi wahayi zuwa gare ka , domin ka ƙirƙira waninsa a gare Mu , a lokacin , haƙiƙa , da sun riƙe ka masoyi .
Et si Nous ne t' avions pas raffermi , tu aurais bien failli t' incliner quelque peu vers eux . ||| Kuma ba domin Mun tabbatar da kai ba , lalle ne , haƙiƙa , da ka yi kusa ka karkata zuwa gare su ta wani abu kaɗan .
Alors , Nous t' aurions certes fait goûter le double [ supplice ] de la vie et le double [ supplice ] de la mort ; et ensuite tu n' aurais pas trouvé de secoureur contre Nous . ||| A lokacin , lalle ne , da Mun ɗanɗana maka ninkin azabar rayuwa da ninkin azabar mutuwa , sa 'an nan kuma ba za ka sami mataimaki ba a kanMu .
En vérité , ils ont failli t' inciter à fuir du pays pour t' en bannir . ||| Kuma lalle ne , sun yi kusa , haƙiƙa , su tayar da hankalinka daga ƙasar , domin su fitar da kai daga gare ta .
Mais dans ce cas , ils n' y seraient pas restés longtemps après toi . ||| Kuma a lokacin , ba za su zauna ba a kan saɓaninka face kaɗan .
Et tu ne trouveras pas de changement en Notre règle . ||| Hanyar waɗanda , haƙiƙa , Muka aika a gabaninka , daga ManzanninMu , kuma ba za ka sami juyarwa ba ga hanyarMu .
Telle fut la règle appliquée par Nous à Nos messagers que Nous avons envoyés avant toi . ||| Hanyar waɗanda , haƙiƙa , Muka aika a gabaninka , daga ManzanninMu , kuma ba za ka sami juyarwa ba ga hanyarMu .
Accomplis la Salât au déclin du soleil jusqu' à l' obscurité de la nuit , et [ fais ] aussi la Lecture à l' aube , car la Lecture à l' aube a des témoins . ||| Ka tsayar da salla a karkatar rana zuwa ga duhun dare da lokacin fitar alfijir lalle ne karatun fitar alfijir ya kasance wanda ake halarta .
Et de la nuit consacre une partie [ avant l' aube ] pour des Salât surérogatoires : afin que ton Seigneur te ressuscite en une position de gloire . ||| Kuma da dare , sai ka yi hira da shi ( Alƙur 'ani ) akan ƙari gare ka .
Et de la nuit consacre une partie [ avant l' aube ] pour des Salât surérogatoires : afin que ton Seigneur te ressuscite en une position de gloire . ||| Akwai tsammanin Ubangijinka Ya tayar da kai a wani matsayi godadde .
Et dis : « O mon Seigneur , fais que j' entre par une entrée de vérité et que je sorte par une sortie de vérité ; et accorde -moi de Ta part , un pouvoir bénéficiant de Ton secours » . ||| Ka shigar , da ni shigar gaskiya , kuma Ka fitar da ni fitar gaskiya .
Et dis : « O mon Seigneur , fais que j' entre par une entrée de vérité et que je sorte par une sortie de vérité ; et accorde -moi de Ta part , un pouvoir bénéficiant de Ton secours » . ||| Kuma Ka sanya mini , daga gunKa , wani ƙarfi mai taimako . "
Et dis : « La Vérité ( l' Islam ) est venue et l' Erreur a disparu . ||| Kuma ka ce : " Gaskiya ta zo , kuma ƙarya ta lalace .
Car l' Erreur est destinée à disparaître » . ||| Lalle ne ƙarya ta kasance lalatacciya . "
Nous faisons descendre du Coran , ce qui est une guérison et une miséricorde pour les croyants . ||| Kuma Muna sassaukarwa daga Alƙur 'ani , abin da yake waraka ne da rahama ga muminai .
Cependant , cela ne fait qu' accroître la perdition des injustes . ||| Kuma ba ya ƙara wa azzalumai ( kome ) face hasara .
Et quand Nous comblons l' homme de bienfaits , il se détourne et se replie sur lui-même ; et quand un mal le touche , le voilà profondément désespéré . ||| Kuma idan Muka yi ni 'ima a kan mutum , sai ya hinjire , kuma ya nisanta da gefensa , kuma idan sharri ya shafe shi , sai ya kasance mai yanke ƙauna .
Dis : « Chacun agit selon sa méthode , alors que votre Seigneur connaît mieux qui suit la meilleure voie » . ||| Ka ce : " Kowa ya yi aiki a kan hanyarsa .
Dis : « Chacun agit selon sa méthode , alors que votre Seigneur connaît mieux qui suit la meilleure voie » . ||| Sa 'an nan Ubangijinka ne Mafi sani ga wanda yake mafi shiryuwa ga hanya . "
Et on ne vous a donné que peu de connaissance . ||| Suna tambayar ka ga ruhi .
Et ils t' interrogent au sujet de l' âme , - Dis : « L' âme relève de l' Ordre de mon Seigneur » . ||| Suna tambayar ka ga ruhi .
Et on ne vous a donné que peu de connaissance . ||| Ka ce : " Ruhi daga al 'amarin Ubangijina ne , kuma ba a ba ku ( kome ) ba daga ilmi face kaɗan . "
Et ils t' interrogent au sujet de l' âme , - Dis : « L' âme relève de l' Ordre de mon Seigneur » . ||| Ka ce : " Ruhi daga al 'amarin Ubangijina ne , kuma ba a ba ku ( kome ) ba daga ilmi face kaɗan . "
Si Nous voulons , Nous pouvons certes faire disparaître ce que Nous t' avons révélé ; et tu n' y trouverais par la suite aucun défenseur contre Nous . ||| Kuma lalle ne idan Mun so , haƙiƙa , Muna tafiya da abinda Muka yi wahayi zuwa gare ka .
Si Nous voulons , Nous pouvons certes faire disparaître ce que Nous t' avons révélé ; et tu n' y trouverais par la suite aucun défenseur contre Nous . ||| Sa 'an nan kuma ba za ka sami wani wakili ba dominka game da shi a kanMu .
Si ce n' est par une miséricorde de ton Seigneur , car en vérité Sa grâce sur toi est grande . ||| Face da rahama daga Ubangijinka .
Si ce n' est par une miséricorde de ton Seigneur , car en vérité Sa grâce sur toi est grande . ||| Lalle ne falalarSa ta kasance mai girma a kanka .
Dis : « Même si les hommes et les djinns s' unissaient pour produire quelque chose de semblable à ce Coran , ils ne sauraient produire rien de semblable , même s' ils se soutenaient les uns les autres » . ||| Ka ce : " Lalle ne idan mutane da aljannu sun taru a kan su zo da misalin wannan Alƙur 'ani ba za su zo da misalinsa ba , kuma ko da sashinsu ya kasance , mataimaki ga sashi . "
Mais la plupart des gens s' obstinent à être mécréants . ||| Kuma lalle ne , haƙiƙa , Mun caccanza domin mutane , a cikin wannan Alƙur 'ani , daga kowane misali sai mafi yawan mutane suka ƙi ( kome ) face kafirci ,
Et certes , Nous avons déployé pour les gens , dans ce Coran , toutes sortes d' exemples . ||| Kuma lalle ne , haƙiƙa , Mun caccanza domin mutane , a cikin wannan Alƙur 'ani , daga kowane misali sai mafi yawan mutane suka ƙi ( kome ) face kafirci ,
Et ils dirent : « Nous ne croirons pas en toi , jusqu' à ce que tu aies fait jaillir de terre , pour nous , une source ; ||| Kuma suka ce : " Ba za mu yi imani ba dominka sai ka ɓuɓɓugar da idan ruwa daga ƙasa .
ou que tu aies un jardin de palmiers et de vignes , entre lesquels tu feras jaillir des ruisseaux en abondance ; ||| " Ko kuma wata gona daga dabinai da inabi ta kasance a gare ka .
ou que tu aies un jardin de palmiers et de vignes , entre lesquels tu feras jaillir des ruisseaux en abondance ; ||| Sa 'an nan ka ɓuɓɓugar da ƙoramu a tsakaninta ɓuɓɓugarwa . "
ou que tu fasses tomber sur nous , comme tu le prétends , le ciel en morceaux ; ou que tu fasses venir Allah et les Anges en face de nous ; ||| " Ko kuwa ka kayar da sama a kanmu kaɓukka ko kuwa ka zo da Allah , da mala 'iku banga-banga . "
ou que tu aies une maison [ garnie ] d' ornements ; ou que tu sois monté au ciel . ||| " Ko kuwa wani gida na zinariya ya kasance a gare ka , ko kuwa ka taka a cikin sama .
Encore ne croirons -nous pas à ta montée au ciel , jusqu' à ce que tu fasses descendre sur nous un Livre que nous puissions lire » . ||| Kuma ba za mu yi imani ba ga takawarka , sai ka sassauko da wani littafi a kanmu , muna karanta shi . "
Dis-[leur ] : « Gloire à mon Seigneur ! ||| Ka ce : " Tsarki ya tabbata ga Ubangijina !
Ne suis -je qu' un être humain-Messager ? » ||| Ban kasance ba face mutum , Manzo . "
Et rien n' empêcha les gens de croire , quand le guide leur est parvenu , si ce n' est qu' ils disaient : « Allah envoie-t-Il un être humain-Messager ? » ||| Kuma babu abin da ya hana mutane su yi imani , a lokacin da shiriya ta je musu , face sunce , " Shin , Allah zai aiko mutum ya zamo yana Manzo . "
Dis : « S' il y avait sur terre des Anges marchant tranquillement , Nous aurions certes fait descendre sur eux du ciel un Ange-Messager » . ||| Ka ce : " Da mala 'iku sun kasance a cikin ƙasa , kuma suna tafiya , suna masu natsuwa , lalle ne da mun saukar da mala 'ika daga sama ya zama manzo a kansu . "
Dis : « Allah suffit comme témoin entre vous et moi » . ||| Ka ce : " Allah Ya isa zama shaida a tsakanina da ku .
Il est , sur Ses serviteurs , Parfaitement Connaisseur et Clairvoyant . ||| Lalle Shi Ya kasance ga bayinsa , mai ƙididdigewa ne Mai gani . "
Celui qu' Allah guide , c' est lui le bien-guidé et ceux qu' Il égare ... tu ne leur trouveras jamais d' alliés en dehors de Lui et au Jour de la Résurrection , Nous les rassemblerons traînés sur leurs visages , aveugles , muets et sourds . ||| Kuma wanda Allah Ya shiryar , to , shi ne shiryayye , kuma wanda Ya ɓatar to ba za ka sami waɗansu masoya gare su ba baicinSa .
Celui qu' Allah guide , c' est lui le bien-guidé et ceux qu' Il égare ... tu ne leur trouveras jamais d' alliés en dehors de Lui et au Jour de la Résurrection , Nous les rassemblerons traînés sur leurs visages , aveugles , muets et sourds . ||| Kuma Muna tara su a Ranar ¡ iyama a kan fuskokinsu , suna makafi , kuma bebaye da kurame .
L' Enfer sera leur demeure : chaque fois que son feu s' affaiblit , Nous leur accroîtrons la flamme ardente . ||| Matattararsu Jahannama ce , ko da yaushe ta bice , sai Mu ƙara musu wata wuta mai tsanani .
Telle sera leur sanction parce qu' ils ne croient pas en Nos preuves et disent : « Quand nous serons ossements et poussière , serons -nous ressuscités en une nouvelle création ? » ||| Wancan ne sakamakonsu saboda lalle su , sun kafirta da ayo yinMu , kuma suka ce : " Shin idan muka kasance ƙasusuwa da niƙaƙƙun gaɓuɓuwa , shin lalle mu , haƙi ka , waɗanda ake tayarwa ne a cikin wata halitta sabuwa ? "
N' ont -ils pas vu qu' Allah qui a créé les cieux et la terre est capable de créer leurs pareils ? ||| Shin , kuma ba su gani ba ( cewa ) lalle ne Allah , wandaYa halicci sammai da ƙasa , Mai ikon yi ne a kan Ya halicci misalinsu ?
Il leur a fixé un terme , sur lequel il n' y a aucun doute , mais les injustes s' obstinent dans leur mécréance . ||| Kuma Ya sanya wani ajali wanda babu kokwanto a cikinsa ?
Il leur a fixé un terme , sur lequel il n' y a aucun doute , mais les injustes s' obstinent dans leur mécréance . ||| Sai azzalumai suka ƙi face kafirci .
Dis : « Si c' était vous qui possédiez les trésors de la miséricorde de mon Seigneur , vous lésineriez , certes , de peur de les dépenser . ||| Ka ce : " Da dai ku , kuna mallakar taskokin rahamar Ubangijina , a lokacin , haƙiƙa da kun kame domin tsoron ƙarewar taskokin .
Et l' homme est très avare ! ||| Kuma mutum ya kasance mai ƙwauro ne . "
Demande donc aux Enfants d' Israël , lorsqu' il leur vint et que Pharaon lui dit : « O Moïse , je pense que tu es ensorcelé » . ||| Kuma lalle ne haƙiƙa Mun bai wa Musa ayoyi guda tara bayyanannu , sai ka tambayi Bani Isra 'ila , a lokacin da ya je musu , sai Fir 'auna ya ce masa , " Lalle ni , ina zaton ka , ya Musa , sihirtacce . "
Et certes , Nous donnâmes à Moïse neuf miracles évidents . ||| Kuma lalle ne haƙiƙa Mun bai wa Musa ayoyi guda tara bayyanannu , sai ka tambayi Bani Isra 'ila , a lokacin da ya je musu , sai Fir 'auna ya ce masa , " Lalle ni , ina zaton ka , ya Musa , sihirtacce . "
Il dit : « Tu sais fort bien que ces choses [ les miracles ] , seul le Seigneur des cieux et de la terre les a fait descendre comme autant de preuves illuminantes ; et certes , O Pharaon , je te crois perdu » . ||| Ya ce : " lalle ne haƙiƙa ka sani babu wanda ya saukar da waɗannan , face Ubangijin sammai da ƙasa domin su zama abubuwan lura .
Il dit : « Tu sais fort bien que ces choses [ les miracles ] , seul le Seigneur des cieux et de la terre les a fait descendre comme autant de preuves illuminantes ; et certes , O Pharaon , je te crois perdu » . ||| Kuma lalle ne ni , haƙiƙa , ina zaton ka , ya Fir 'auna , halakakke . "
[ Pharaon ] voulut donc les expulser du pays . ||| Sai ya yi nufin fitar da su daga ƙasar , sai Muka nutsar da shi , shi da wanda yake tare da shi gaba ɗaya .
Alors Nous les noyâmes tous , lui et ceux qui étaient avec lui . ||| Sai ya yi nufin fitar da su daga ƙasar , sai Muka nutsar da shi , shi da wanda yake tare da shi gaba ɗaya .
Et après lui , Nous dîmes aux Enfants d' Israël : « Habitez la terre » . ||| Kuma Muka ce : daga bayansa ga Bani Isra 'ila , " Ku zauni ƙasar .
Puis , lorsque viendra la promesse de la ( vie ) dernière , Nous vous ferons venir en foule . ||| Sa 'an nan idan wa 'adin ƙarshe ya zo , za Mu je da ku jama 'a-jama 'a . "
Et c' est en toute vérité que Nous l' avons fait descendre ( le Coran ) , et avec la vérité il est descendu , et Nous ne t' avons envoyé qu' en annonciateur et avertisseur . ||| Kuma da gaskiya Muka saukar da shi , kuma da gaskiya ya sauka .
Et c' est en toute vérité que Nous l' avons fait descendre ( le Coran ) , et avec la vérité il est descendu , et Nous ne t' avons envoyé qu' en annonciateur et avertisseur . ||| Kuma ba Mu aike ka ba face kana mai bayar da bushara kuma mai gargaɗi .
( Nous avons fait descendre ) un Coran que Nous avons fragmenté , pour que tu le lises lentement aux gens . ||| Kuma yana abin karatu Mun rarraba shi domin ka karanta shi ga mutane a kan jinkiri kuma Mun sassaukar da shi sassaukarwa .
Et Nous l' avons fait descendre graduellement . ||| Kuma yana abin karatu Mun rarraba shi domin ka karanta shi ga mutane a kan jinkiri kuma Mun sassaukar da shi sassaukarwa .
Dis : « Croyez -y ou n' y croyez pas . ||| Ka ce : " Ku yi imani da Shi , ko kuwa kada ku yi imani , lalle ne waɗanda aka bai wa ilmi daga gabaninsa , idan ana karatunsa a kansu , suna faɗuwa ga haɓoɓinsu , suna masu sujada . "
Ceux à qui la connaissance a été donnée avant cela , lorsqu' on le leur récite , tombent , prosternés , le menton contre terre ||| Ka ce : " Ku yi imani da Shi , ko kuwa kada ku yi imani , lalle ne waɗanda aka bai wa ilmi daga gabaninsa , idan ana karatunsa a kansu , suna faɗuwa ga haɓoɓinsu , suna masu sujada . "
et disent : « Gloire à notre Seigneur ! ||| " Kuma suna cewa : Tsarki ya tabbata ga Ubangijinmu !
La promesse de notre Seigneur est assurément accomplie » . ||| Lalle ne wa 'adin Ubangijinmu ya kasance , haƙiƙa , abin aikatawa . "
Et ils tombent sur leur menton , pleurant , et cela augmente leur humilité . ||| Kuma suna faɗuwa ga haɓoɓinsu suna kuka , kuma yana ƙara musu tsoro .
Dis : « Invoquez Allah , ou invoquez le Tout Miséricordieux . ||| Ka ce : " Ku kirayi Allah ko kuwa ku kirayi Mai rahama .
Quel que soit le nom par lequel vous l' appelez , Il a les plus beaux noms . ||| Kowane kuka kira to Yana da sunaye mafi kyau .
Et dans ta Salât , ne récite pas à voix haute ; et ne l' y abaisse pas trop , mais cherche le juste milieu entre les deux » . ||| Kuma , kada ka bayyana ga sallarka , kuma kada ka ɓoye ta .
Et dans ta Salât , ne récite pas à voix haute ; et ne l' y abaisse pas trop , mais cherche le juste milieu entre les deux » . ||| Ka nemi hanya a tsakanin wancan . "
Et dis : « Louange à Allah qui ne S' est jamais attribué d' enfant , qui n' a point d' associé en la royauté et qui n' a jamais eu de protecteur de l' humiliation » . ||| Kuma ka ce : " Godiya ta tabbata ga Allah wanda bai riƙi ɗa ba kuma abokin tarayya bai kasance a gare Shi ba a cikin mulkinSa , kuma wani masoyi saboda wulakancin bai kasance a gare Shi ba . "
Et proclame hautement Sa grandeur . ||| Kuma ka girmama Shi , girmamawa .
Louange à Allah qui a fait descendre sur Son serviteur ( Muhammad ) , le Livre , et n' y a point introduit de tortuosité ( ambiguité ) ! ||| Godiya ta tabbata ga Allah wanda Ya saukar da Littafi a kan bawansa kuma bai sanya karkata ba a gare shi .
[ Un Livre ] d' une parfaite droiture pour avertir d' une sévère punition venant de Sa part et pour annoncer aux croyants qui font de bonnes œuvres qu' il y aura pour eux une belle récompense . ||| Madaidaici , domin Ya yi gargaɗi da azaba mai tsanani daga gare shi , kuma Ya yi bushara ga muminai , waɗanda suke aikata ayyuka na ƙwarai da ( cewa ) suna da wata lada mai kyau .
où ils demeureront éternellement , ||| Suna masu zama a cikinta har abada .
et pour avertir ceux qui disent : « Allah S' est attribué un enfant . » ||| Kuma Ya yi gargaɗi ga waɗanda suka ce : " Allah yana da ɗa . "
Quelle monstrueuse parole que celle qui sort de leurs bouches ! ||| Ba su da wani ilmi game da wannan magana , kuma iyayensu ba su da shi , abin da ke fita daga bakunansu ya girma ga ya zama kalmar faɗa !
Ni eux ni leurs ancêtres n' en savent rien . ||| Ba su da wani ilmi game da wannan magana , kuma iyayensu ba su da shi , abin da ke fita daga bakunansu ya girma ga ya zama kalmar faɗa !
Ce qu' ils disent n' est que mensonge . ||| Ba su faɗan kome face ƙarya .
Tu vas peut-être te consumer de chagrin parce qu' ils se détournent de toi et ne croient pas en ce discours ! ||| To , ka yi kusa ka halaka ranka a gurabbansu , wai domin ba su yi imani da wannan labari ba saboda baƙin ciki .
Nous avons placé ce qu' il y a sur la terre pour l' embellir , afin d' éprouver ( les hommes et afin de savoir ) qui d' entre eux sont les meilleurs dans leurs actions . ||| Lalle ne Mu , Mun sanya abin da ke kan ƙasa wata ƙawa ce gare ta , domin Mu jarraba su ; wanne daga cikinsu zai zama mafi kyau ga aiki .
Puis , Nous allons sûrement transformer sa surface en un sol aride . ||| Kuma lalle Mu , Masu sanya abin da ke a kanta ( ya zama ) turɓaya ƙeƙasasshiya ne .
Penses -tu que les gens de la Caverne et d' ar-Raquîm ont constitué une chose extraordinaire d' entre Nos prodiges ? ||| Ko kuwa ka yi zaton cewa ma 'abuta kogo da allo sun kasance abin mamaki daga ayoyin Allah ?
Quand les jeunes gens se furent réfugiés dans la caverne , ils dirent : « O notre Seigneur , donne -nous de Ta part une miséricorde ; et assure nous la droiture dans tout ce qui nous concerne » . ||| A lokacin da samarin suka tattara zuwa ga kogon , sai suka ce : " Ya Ubangijinmu !
Quand les jeunes gens se furent réfugiés dans la caverne , ils dirent : « O notre Seigneur , donne -nous de Ta part une miséricorde ; et assure nous la droiture dans tout ce qui nous concerne » . ||| Ka ba mu wata rahama daga gare Ka , kuma Ka sauƙaƙe mana ( samun ) shiriya daga al 'amarinmu . "
Alors , Nous avons assourdi leurs oreilles , dans la caverne pendant de nombreuses années . ||| Sai Muka yi duka a kan kunnunwansu , a cikin kogon , shekaru masu yawa .
Ensuite , Nous les avons ressuscités , afin de savoir lequel des deux groupes saurait le mieux calculer la durée exacte de leur séjour . ||| Sa 'an nan Muka tayar da su , domin Mu san wane ɗayan ƙungiyoyin biyu suka fi lissafi ga abin da suka zauna na lokacin .
Ce sont des jeunes gens qui croyaient en leur Seigneur ; et Nous leur avons accordé les plus grands moyens de se diriger [ dans la bonne voie ] . ||| Lalle ne su , waɗansu samari ne .
Ce sont des jeunes gens qui croyaient en leur Seigneur ; et Nous leur avons accordé les plus grands moyens de se diriger [ dans la bonne voie ] . ||| Sun yi imani da Ubangijinsu , kuma Muka ƙara musu wata shiriya .
Nous avons fortifié leurs cœurs lorsqu' ils s' étaient levés pour dire : « Notre Seigneur est le Seigneur des cieux et de la terre : jamais nous n' invoquerons de divinité en dehors de Lui , sans quoi , nous transgresserions dans nos paroles . ||| Kuma Muka ɗaure a kan zukatansu , a lokacin da suka tsayu , sa 'an nan suka ce : " Ubangijinmu Shi ne Ubangijin sammai daƙasa .
Nous avons fortifié leurs cœurs lorsqu' ils s' étaient levés pour dire : « Notre Seigneur est le Seigneur des cieux et de la terre : jamais nous n' invoquerons de divinité en dehors de Lui , sans quoi , nous transgresserions dans nos paroles . ||| Ba za mu kirayi waninSa abin bautawa ba .
Voilà que nos concitoyens ont adopté en dehors de Lui des divinités . ||| " Ga waɗannan mutanenmu sun riƙi waninSa abin bautawa !
Que n' apportent -ils sur elles une preuve évidente ? ||| Don me ba su zuwa da wata hujja bayyananna a kansu ( waɗanda ake bautawar ) ?
Quel pire injuste , donc que celui qui invente un mensonge contre Allah ? ||| To , wane ne mafi zalunci daga wanda ya ƙaga ƙarya ga Allah ? "
Et quand vous vous serez séparés d' eux et de ce qu' ils adorent en dehors d' Allah , réfugiez -vous donc dans la caverne : votre Seigneur répandra de Sa miséricorde sur vous et disposera pour vous un adoucissement à votre sort . ||| " Kuma idan kun nisance su su da abin da suke bautawa , face Allah , to , ku tattara zuwa ga kogon sai Ubangijinku Ya watsa muku daga rahamarSa kuma Ya sauƙaƙe muku madogara daga al 'amarinku . "
Tu aurais vu le soleil , quand il se lève , s' écarter de leur caverne vers la droite , et quand il se couche , passer à leur gauche , tandis qu' eux -mêmes sont là dans une partie spacieuse ( de la caverne ) ... ||| Kuma kana ganin rana idan ta fito tana karkata daga kogonsu wajen dama kuma idan ta faɗi tana gurgura su wajen hagu , kuma su , suna a cikin wani fili daga gare shi .
Cela est une des merveilles d' Allah . ||| Wannan abu yana daga ayoyin Allah .
Et quiconque Il égare , tu ne trouveras alors pour lui aucun allié pour le mettre sur la bonne voie . ||| Wanda Allah Ya shiryar , to shi ne mai shiryuwa , kuma wanda Allah Ya ɓatar to ba za ka samar masa wani majiɓinci mai shiryarwa ba .
Celui qu' Allah guide , c' est lui le bien-guidé . ||| Wanda Allah Ya shiryar , to shi ne mai shiryuwa , kuma wanda Allah Ya ɓatar to ba za ka samar masa wani majiɓinci mai shiryarwa ba .
Et tu les aurais cru éveillés , alors qu' ils dorment . ||| Kuma kana zaton su farkakku ne , alhali kuwa su masu barci ne .
Et Nous les tournons sur le côté droit et sur le côté gauche , tandis que leur chien est à l' entrée , pattes étendues . ||| Muna juya su wajen dama da wajen hagu , kuma karensu yana shimfiɗe da zira 'o'in ƙafafuwansa ga farfajiya ( ta kogon ) .
Si tu les avais aperçus , certes tu leur aurais tourné le dos en fuyant ; et tu aurais été assurément rempli d' effroi devant eux . ||| Da ka leka ( a kan ) su ( da ) lalle ne , ka juya daga gare su a guje kuma ( da ) lalle ne ka cika da tsoro daga gare su .
Et c' est ainsi que Nous les ressuscitâmes , afin qu' ils s' interrogent entre eux . ||| Kuma kamar wannan ne Muka tayar da su , domin su tambayi juna a tsakaninsu .
L' un parmi eux dit : « Combien de temps avez -vous demeuré là ? » ||| Wani mai magana daga cikinsu ya ce : " Mene ne lokacin da kuka zauna ? " suka ce : " Mun zauna yini ɗaya ko sashen yini . "
Ils dirent : « Nous avons demeuré un jour ou une partie d' un jour » . ||| Wani mai magana daga cikinsu ya ce : " Mene ne lokacin da kuka zauna ? " suka ce : " Mun zauna yini ɗaya ko sashen yini . "
D' autres dirent : « Votre Seigneur sait mieux combien [ de temps ] vous y avez demeuré . ||| Suka ce : " Ubangijinku ne Mafi sani ga abin da kuka zauna .
Envoyez donc l' un de vous à la ville avec votre argent que voici , pour qu' il voie quel aliment est le plus pur et qu' il vous en apporte de quoi vous nourrir . ||| To , ku aika da ɗayanku , game da azurfarku wannan , zuwa ga birnin .
Envoyez donc l' un de vous à la ville avec votre argent que voici , pour qu' il voie quel aliment est le plus pur et qu' il vous en apporte de quoi vous nourrir . ||| Sai ya duba wanne ne mafi tsarki ga abin dafawa , sai ya zo muku da abinci daga gare shi .
Qu' il agisse avec tact ; et qu' il ne donne l' éveil à personne sur vous . ||| Kuma sai ya yi da hankali , kada ya sanar da ku ga wani mutum . "
Si jamais ils vous attrapent , ils vous lapideront ou vous feront retourner à leur religion , et vous ne réussirez alors plus jamais » . ||| " Lalle ne su idan sun kama ku , za su jefe ku , ko kuwa su mayar da ku a cikin addininsu kuma ba za ku sami babban rabo , ba , a sa 'an nan har abada . "
Et c' est ainsi que Nous fîmes qu' ils furent découverts , afin qu' ils [ les gens de la cité ] sachent que la promesse d' Allah est vérité et qu' il n' y ait point de doute au sujet de l' Heure . ||| Kuma kamar wancan ne , Muka nuna su ( gare su ) domin su san lalle wa 'adin Allah gaskiya ne , kuma lalle ne Sa 'a babu shakka a cikinta .
Leur Seigneur les connaît mieux » . ||| A lokacin da suke jayayyar al 'amarinsu a tsakaninsu sai suka ce : " Ku gina wani gini a kansu , Ubangijinsu ne Mafi sani game da su . "
Aussi se disputèrent -ils à leur sujet et déclarèrent -ils : « Construisez sur eux un édifice . ||| A lokacin da suke jayayyar al 'amarinsu a tsakaninsu sai suka ce : " Ku gina wani gini a kansu , Ubangijinsu ne Mafi sani game da su . "
Mais ceux qui l' emportèrent [ dans la discussion ] dirent : « Elevons sur eux un sanctuaire » . ||| Waɗanda suka rinjaya a kan al 'amarinsu suka ce : " Lalle mu riƙi masallaci a kansu . "
Ils diront : « ils étaient trois et le quatrième était leur chien » . ||| Za su ce : " Uku ne da na huɗunsu karensu . " Kuma suna cewa , " Biyar ne da na shidansu karensu , " a kan jifa a cikin duhu .
Et ils diront en conjecturant sur leur mystère qu' ils étaient cinq , le sixième étant leur chien et ils diront : « sept , le huitième étant leur chien » . ||| Kuma suna cewa , " Bakwaine da na takwas ɗinsu karensu . " Ka ce : " Ubangijina ne Mafi saniga ƙidayarsu , babu wanda ya san su face kaɗan . " Kada ka yi jayayya bayyananna .
Dis : « Mon Seigneur connaît mieux leur nombre . ||| Kuma suna cewa , " Bakwaine da na takwas ɗinsu karensu . " Ka ce : " Ubangijina ne Mafi saniga ƙidayarsu , babu wanda ya san su face kaɗan . " Kada ka yi jayayya bayyananna .
Ne discute à leur sujet que d' une façon apparente et ne consulte personne en ce qui les concerne . ||| Kuma kada ka yi fatawa ga kowa daga gare su a cikin al 'amarinsu .
Il n' en est que peu qui le savent » . ||| Kuma kada ka yi fatawa ga kowa daga gare su a cikin al 'amarinsu .
Et ne dis jamais , à propos d' une chose : « Je la ferai sûrement demain » , ||| Kuma kada lalle ka ce ga wani abu , " Lalle ni , mai aikatawa ne ga wancan a gobe . "
sans ajouter : « Si Allah le veut » , et invoque ton Seigneur quand tu oublies et dis : « Je souhaite que mon Seigneur me guide et me mène plus près de ce qui est correct » . ||| Face idan Allah Ya so .
sans ajouter : « Si Allah le veut » , et invoque ton Seigneur quand tu oublies et dis : « Je souhaite que mon Seigneur me guide et me mène plus près de ce qui est correct » . ||| Kuma ka ambaci Ubangijinka idan ka manta , kuma ka ce : " ¦ ammani ga Ubangijina , Ya shiryar da ni ga abin da yake shi ne mafi kusa ga wannan na shiriya . "
Or , ils demeurèrent dans leur caverne trois cents ans et en ajoutèrent neuf ( années ) . ||| Kuma suka zauna a cikin kogonsu shekaru ɗari uku kuma suka daɗa tara .
Dis : « Allah sait mieux combien de temps ils demeurèrent là . ||| Ka ce : " Allah ne Mafi sani ga abin da suka zauna .
A Lui appartient l' Inconnaissable des cieux et de la terre . ||| Shi ne da ( sanin ) gaibin sammai da ƙasa .
Comme Il est Voyant et Audient ! ||| Mune ne ya yi ganinSa da jinSa !
Ils n' ont aucun allié en dehors de Lui et Il n' associe personne à Son commandement . ||| Ba su da wani majiɓinci baicinSa kuma ba Ya tarayya da kowa a cikin hukuncinsa . "
Et récite ce qui t' a été révélé du Livre de ton Seigneur . ||| Ka karanta abin da aka yi wahayi zuwa gare ka , na littafin Ubangijinka .
Nul ne peut changer Ses paroles . ||| Babu mai musanyawa ga kalmominSa kuma ba za ka sami wata madogara ba daga waninsa .
Et tu ne trouveras , en dehors de Lui , aucun refuge . ||| Babu mai musanyawa ga kalmominSa kuma ba za ka sami wata madogara ba daga waninsa .
Et que tes yeux ne se détachent point d' eux , en cherchant ( le faux ) brillant de la vie sur terre . ||| Kuma kada idanunka su juya daga barinsu , kana nufin ƙawar rayuwar duniya .
Et n' obéis pas à celui dont Nous avons rendu le cœur inattentif à Notre Rappel , qui poursuit sa passion et dont le comportement est outrancier . ||| Kuma kada ka biwanda Muka shagaltar da zuciyarsa daga hukuncinMu , kuma ya bi son zuciyarsa , alhali kuwa al 'amarinsa ya kasance yin ɓarna .
Et dis : « La vérité émane de votre Seigneur » . ||| Kuma ka ce : " Gaskiya daga Ubangijinku take . "
Quiconque le veut , qu' il croie , quiconque le veut qu' il mécroie » . ||| Saboda haka wanda ya so , to , ya yi imani , kuma wanda ya so , to , ya kafirta .
Nous avons préparé pour les injustes un Feu dont les flammes les cernent . ||| Lalle ne Mu , Mun yi tattali domin azzalumai wata wuta wadda shamakunta , sun ƙewaye da su .
Et s' ils implorent à boire on les abreuvera d' une eau comme du métal fondu brûlant les visages . ||| Kuma idan sun nemi taimako sai a taimake su da wani ruwa kamar dabzar mai , yana soye fuskoki .
Quelle mauvaise boisson et quelle détestable demeure ! ||| Tir da abin shansu , kuma wutar ta yi munin zama mahutarsu .
Ceux qui croient et font de bonnes œuvres ... vraiment Nous ne laissons pas perdre la récompense de celui qui fait le bien . ||| Lalle ne waɗanda suka yi imani kuma suka aikata ayyukan ƙwarai lalle ne Mu ba Mu tozartar da ladar wanda ya kyautata aiki .
Ils y seront parés de bracelets d' or et se vêtiront d' habits verts de soie fine et de brocart , accoudés sur des divans ( bien ornés ) . ||| Waɗannan suna da gidajen Aljannar zama , ƙoramu na gudana daga ƙarƙashinsu , ana sanya musu ƙawa , a cikinsu , daga mundaye na zinariya , kuma suna tufantar waɗansu tufafi kore , na alharini raƙiƙi da alharini mai kauri suna kishingiɗe a cikinsu , a kan , karagu .
Voilà ceux qui auront les jardins du séjour ( éternel ) sous lesquels coulent les ruisseaux . ||| Waɗannan suna da gidajen Aljannar zama , ƙoramu na gudana daga ƙarƙashinsu , ana sanya musu ƙawa , a cikinsu , daga mundaye na zinariya , kuma suna tufantar waɗansu tufafi kore , na alharini raƙiƙi da alharini mai kauri suna kishingiɗe a cikinsu , a kan , karagu .
Ils y seront parés de bracelets d' or et se vêtiront d' habits verts de soie fine et de brocart , accoudés sur des divans ( bien ornés ) . ||| Madalla da sakamakonsu .
Voilà ceux qui auront les jardins du séjour ( éternel ) sous lesquels coulent les ruisseaux . ||| Madalla da sakamakonsu .
Quelle bonne récompense et quelle belle demeure ! ||| Kuma Aljanna ta kyautatu da zama wurin hutawa .
Donne -leur l' exemple de deux hommes : à l' un d' eux Nous avons assigné deux jardins de vignes que Nous avons entourés de palmiers et Nous avons mis entre les deux jardins des champs cultivés . ||| Kuma ka buga musu misali da waɗansu maza biyu .
Donne -leur l' exemple de deux hommes : à l' un d' eux Nous avons assigné deux jardins de vignes que Nous avons entourés de palmiers et Nous avons mis entre les deux jardins des champs cultivés . ||| Mun sanya wa ɗayansu gonaki biyu na inabobi , kuma Muka kewayesu da itacen dabinai , kuma Muka sanya shuka a tsakaninsu ( su gonakin ) .
Les deux jardins produisaient leur récolte sans jamais manquer . ||| Kowace gona daga biyun , ta bayar da amfaninta , kuma ba ta yi zaluncin kome ba daga gare shi .
Et Nous avons fait jaillir entre eux un ruisseau . ||| Kuma Muka ɓuɓɓugar da ƙoramu a tsakaninsu .
Et il avait des fruits et dit alors à son compagnon avec qui il conversait : « Je possède plus de biens que toi , et je suis plus puissant que toi grâce à mon clan » . ||| Kuma ɗan itace ya kasance gare shi .
Et il avait des fruits et dit alors à son compagnon avec qui il conversait : « Je possède plus de biens que toi , et je suis plus puissant que toi grâce à mon clan » . ||| Sai ya ce wa abokinsa , alhali kuwa yana muhawara da shi , " Ni ne mafifici daga gare ka a wajen dukiya , kuma mafi izza a wajen jama 'a . "
Il entra dans son jardin coupable envers lui-même [ par sa mécréance ] ; il dit : « Je ne pense pas que ceci puisse jamais périr , ||| Kuma ya shiga gonarsa , alhali yana mai zalunci ga kansa , ya ce : " Ba ni zaton wannan za ta halaka har abada . "
Et si on me ramène vers mon Seigneur , je trouverai certes meilleur lieu de retour que ce jardin . ||| " Kuma ba ni zaton sa 'a mai tsayuwa ce , kuma lalle ne , idan an mayar da ni zuwa ga Ubangijiina , to , lalle ne , zan sami abin da yake mafi alheri daga gare ta ya zama makoma . "
et je ne pense pas que l' Heure viendra . ||| " Kuma ba ni zaton sa 'a mai tsayuwa ce , kuma lalle ne , idan an mayar da ni zuwa ga Ubangijiina , to , lalle ne , zan sami abin da yake mafi alheri daga gare ta ya zama makoma . "
Son compagnon lui dit , tout en conversant avec lui : « Serais -tu mécréant envers Celui qui t' a créé de terre , puis de sperme et enfin t' a façonné en homme ? ||| Abokinsa ya ce masa , alhali kuwa yana muhawara da shi , " Ashe ka kafirta da wanda Ya halitta ka daga turɓaya , sa 'an nan daga ɗigon maniyi , sa , an nan Ya daidaita ka , ka zama mutum ? "
Quant à moi , c' est Allah qui est mon Seigneur ; et je n' associe personne à mon Seigneur . ||| " Amma ni , shi ne Allah Ubangijina , kuma ba zan tara kowa da Ubangijina ba "
Il n' y a de puissance que par Allah » . ||| " Kuma don me , a lokacin da ka shiga gonarka , ka , ce , ' Abin da Allah ya so ( shi ke tabbata ) babu wani ƙarfi face game da Allah . '
En entrant dans ton jardin , que ne dis -tu : « Telle est la volonté ( et la grâce ) d' Allah ! ||| " Kuma don me , a lokacin da ka shiga gonarka , ka , ce , ' Abin da Allah ya so ( shi ke tabbata ) babu wani ƙarfi face game da Allah . '
Si tu me vois moins pourvu que toi en biens et en enfants , ||| Idan ka gan ni , ni ne mafi ƙaranci daga gare ka a wajen dukiya da ɗiya . "
il se peut que mon Seigneur , bientôt , me donne quelque chose de meilleur que ton jardin , qu' Il envoie sur [ ce dernier ] , du ciel , quelque calamité , et que son sol devienne glissant , ||| " To , akwai fatan Ubangijina Ya ba ni abin da yake mafi alheri daga gonarka , kuma ya aika azaba a kanta ( ita gonarka ) daga sama , sai ta wayi gari turɓaya mai santsi . "
ou que son eau tarisse de sorte que tu ne puisses plus la retrouver » . ||| " Ko kuma ruwanta ya wayi gari faƙaƙƙe , saboda haka , ba za ka iya nemo shi ba dominta . "
Et sa récolte fut détruite et il se mit alors à se tordre les deux mains à cause de ce qu' il y avait dépensé , cependant que ses treilles étaient complètement ravagées . ||| Kuma aka halaka dukan ' ya 'yan itacensa , sai ya wayi gari yana juyar da tafunansa biyu , saboda abin da ya kashe a cikinta , alhali kuwa ita tana kwance a kan rassanta , kuma yana cewa , " Kaitona , da dai ban tara wani da Ubangijina ba ! "
Et il disait : « Que je souhaite n' avoir associé personne à mon Seigneur ! » ||| Kuma aka halaka dukan ' ya 'yan itacensa , sai ya wayi gari yana juyar da tafunansa biyu , saboda abin da ya kashe a cikinta , alhali kuwa ita tana kwance a kan rassanta , kuma yana cewa , " Kaitona , da dai ban tara wani da Ubangijina ba ! "
Et il ne put se secourir lui-même . ||| Kuma wata jama 'a ba ta kasance a gare shi ba , waɗanda ke taimakon sa , baicin Allah , kuma bai kasance mai taimakon kansa ba .
Il n' eut aucun groupe de gens pour le secourir contre ( la punition ) d' Allah . ||| Kuma wata jama 'a ba ta kasance a gare shi ba , waɗanda ke taimakon sa , baicin Allah , kuma bai kasance mai taimakon kansa ba .
En l' occurrence , la souveraine protection appartient à Allah , le Vrai . ||| A can taimako da jiɓinta ga Allah yake .
Il accorde la meilleure récompense et le meilleur résultat . ||| Shi ne kawai Gaskiya , shi ne Mafifici ga lada kumaMafi fici ga aƙiba .
Et propose -leur l' exemple de la vie ici-bas . ||| Ka buga musu misalin rayuwar duniya , kamar ruwane wanda Muka saukar da shi daga sama sa 'an nan tsirin ƙasa ya garwaya da shi , sa 'an nan ya wayi gari dudduga , iska tana shiƙar sa .
Elle est semblable à une eau que Nous faisons descendre du ciel ; la végétation de la terre se mélange à elle . ||| Ka buga musu misalin rayuwar duniya , kamar ruwane wanda Muka saukar da shi daga sama sa 'an nan tsirin ƙasa ya garwaya da shi , sa 'an nan ya wayi gari dudduga , iska tana shiƙar sa .
Allah est certes Puissant en toutes choses ! ||| Kuma Allah Ya kasance Mai yawan ikon yi ne a kan dukan kome .
Puis elle devient de l' herbe desséchée que les vents dispersent . ||| Kuma Allah Ya kasance Mai yawan ikon yi ne a kan dukan kome .
Cependant , les bonnes œuvres qui persistent ont auprès de ton Seigneur une meilleure récompense et [ suscitent ] une belle espérance . ||| Dukiya da ɗiya , su ne ƙawar rayuwar duniya , kuma ayyuka masu wanzuwa na ƙwarai sun fi zama alheri a wurin Ubangijinka ga lada kuma sun fi alheri ga buri .
Les biens et les enfants sont l' ornement de la vie de ce monde . ||| Dukiya da ɗiya , su ne ƙawar rayuwar duniya , kuma ayyuka masu wanzuwa na ƙwarai sun fi zama alheri a wurin Ubangijinka ga lada kuma sun fi alheri ga buri .
Le jour où Nous ferons marcher les montagnes et où tu verras la terre nivelée ( comme une plaine ) et Nous les rassemblerons sans en omettre un seul . ||| Kuma a ranar da Muke tafiyar da duwatsu , kuma ka ga ƙasa bayyane , kuma Mu tara su har ba Mu bar kowa ba daga gare su .
Et ils seront présentés en rangs devant ton Seigneur . ||| Kuma a gitta su ga Ubangijinka suna sahu guda , ( Mu ce musu ) , " Lalle ne haƙiƙa kun zo Mana , kamar yadda Muka halitta ku a farkon lokaci .
« Vous voilà venus à Nous comme Nous vous avons créés la première fois . ||| Kuma a gitta su ga Ubangijinka suna sahu guda , ( Mu ce musu ) , " Lalle ne haƙiƙa kun zo Mana , kamar yadda Muka halitta ku a farkon lokaci .
Pourtant vous prétendiez que Nous ne remplirions pas Nos promesses » . ||| Ã 'a , kun riya cewa ba za Mu sanya mukuwani lokacin haɗuwa ba . "
Et on déposera le livre ( de chacun ) . ||| Kuma aka aza littafin ayyuka , sai ka ga masu laifi suna masu jin tsoro daga abin da ke cikinsa , kuma suna cewa " Kaitonmu !
Alors tu verras les criminels , effrayés à cause de ce qu' il y a dedans , dire : « Malheur à nous , qu' a donc ce livre à n' omettre de mentionner ni péché véniel ni péché capital ? » ||| Kuma aka aza littafin ayyuka , sai ka ga masu laifi suna masu jin tsoro daga abin da ke cikinsa , kuma suna cewa " Kaitonmu !
Et on déposera le livre ( de chacun ) . ||| Mene ne ga wannan littafi , ba ya barin ƙarama , kuma ba ya barin babba , face ya ƙididdige ta ? "
Alors tu verras les criminels , effrayés à cause de ce qu' il y a dedans , dire : « Malheur à nous , qu' a donc ce livre à n' omettre de mentionner ni péché véniel ni péché capital ? » ||| Mene ne ga wannan littafi , ba ya barin ƙarama , kuma ba ya barin babba , face ya ƙididdige ta ? "
Et ils trouveront devant eux tout ce qu' ils ont œuvré . ||| Kuma suka sami abin da suka aikata halarce .
Et ton Seigneur ne fait du tort à personne . ||| Kuma Ubangijinka ba Ya zaluntar kowa .
Allez -vous cependant le prendre , ainsi que sa descendance , pour alliés en dehors de Moi , alors qu' ils vous sont ennemis ? ||| Kuma a lokacin da Muka ce wa malaiku , " Ku yi sujada ga Ãdamu . "
Et lorsque nous dîmes aux Anges : « Prosternez -vous devant Adam » , ils se prosternèrent , excepté Iblis [ Satan ] qui était du nombre des djinns et qui se révolta contre le commandement de son Seigneur . ||| Kuma a lokacin da Muka ce wa malaiku , " Ku yi sujada ga Ãdamu . "
Allez -vous cependant le prendre , ainsi que sa descendance , pour alliés en dehors de Moi , alors qu' ils vous sont ennemis ? ||| Sai suka yi sujada face Iblisa , ya kasance daga aljannu sai ya yi fasiƙanci ga barin umurnin Ubangijinsa , To fa , ashe , kuna riƙon sa , shi da zuriyarsa , su zama majiɓinta baicin Ni , alhali kuwa su maƙiya ne a gare ku ?
Et lorsque nous dîmes aux Anges : « Prosternez -vous devant Adam » , ils se prosternèrent , excepté Iblis [ Satan ] qui était du nombre des djinns et qui se révolta contre le commandement de son Seigneur . ||| Sai suka yi sujada face Iblisa , ya kasance daga aljannu sai ya yi fasiƙanci ga barin umurnin Ubangijinsa , To fa , ashe , kuna riƙon sa , shi da zuriyarsa , su zama majiɓinta baicin Ni , alhali kuwa su maƙiya ne a gare ku ?
Quel mauvais échange pour les injustes ! ||| Tir da ya zama musanya ga azzalumai .
Et Je n' ai pas pris comme aides ceux qui égarent . ||| Ban shaida musu halittar sammai da ƙasa ba , kuma ban ( shaida musu ) halittar rayukansu ba kuma ban kasance mai riƙon masu ɓatarwa ( da wani ) su zama mataimaka ba .
Je ne les ai pas pris comme témoins de la création des cieux et de la terre , ni de la création de leurs propres personnes . ||| Ban shaida musu halittar sammai da ƙasa ba , kuma ban ( shaida musu ) halittar rayukansu ba kuma ban kasance mai riƙon masu ɓatarwa ( da wani ) su zama mataimaka ba .
Et le jour où Il dira : « Appelez ceux que vous prétendiez être Mes associés » . ||| Kuma da ranar da Allah Yake cewa , " Ku kirayi abokan tarayyaTa , waɗanda kuka riya . "
Ils les invoqueront ; mais eux ne leur répondront pas , Nous aurons placé entre eux une vallée de perdition . ||| Sai su kiraye su , sai ba za su karɓa musu ba , kuma Mu sanya Maubiƙa ( Mahalaka ) a tsakaninsu ,
Et les criminels verront le Feu . ||| Kuma masu laifi suka ga wuta suka tabbata lalle ne , su masu , auka mata ne , kuma ba su sami majuya ba daga gare ta .
Ils seront alors convaincus qu' ils y tomberont et n' en trouveront pas d' échappatoire . ||| Kuma masu laifi suka ga wuta suka tabbata lalle ne , su masu , auka mata ne , kuma ba su sami majuya ba daga gare ta .
L' homme cependant , est de tous les êtres le plus grand disputeur . ||| Kuma lalle ne , haƙiƙa , Mun jujjuya , a cikin wannan Alƙur 'ani , daga kowane irin misali ga mutane ( domin su gane , su bi shari 'a ) , kuma mutum ya kasance mafi yawan abu ga jidali .
Et assurément , Nous avons déployé pour les gens , dans ce Coran , toutes sortes d' exemples . ||| Kuma lalle ne , haƙiƙa , Mun jujjuya , a cikin wannan Alƙur 'ani , daga kowane irin misali ga mutane ( domin su gane , su bi shari 'a ) , kuma mutum ya kasance mafi yawan abu ga jidali .
Qu' est -ce qui a donc empêché les gens de croire , lorsque le guide leur est venu , ainsi que de demander pardon à leur Seigneur , si ce n' est qu' ils veulent subir le sort des Anciens , ou se trouver face à face avec le châtiment . ||| Kuma babu abin da ya hana mutane su yi imani a lokacinda shiriya ta zo musu , kuma su nemi gafara daga Ubangijinsu , face hanyar farko ta je musu ko kuma azaba ta je musu nau 'i-nau 'i .
Et Nous n' envoyons des messagers que pour annoncer la bonne nouvelle et avertir . ||| Kuma ba Mu aika Manzanni ba face suna masu bayar da bushara kuma masu gargaɗi , kuma waɗanda suka kafirta suna jidali da ƙarya domin su ɓata gaskiya da ita , kuma suka riƙi ayoyiNa da abin da aka yi musu gargaɗi da shi abin izgili .
Et ceux qui ont mécru disputent avec de faux arguments , afin d' infirmer la vérité et prennent en raillerie Mes versets ( le Coran ) ainsi que ce ( châtiment ) dont on les a avertis . ||| Kuma ba Mu aika Manzanni ba face suna masu bayar da bushara kuma masu gargaɗi , kuma waɗanda suka kafirta suna jidali da ƙarya domin su ɓata gaskiya da ita , kuma suka riƙi ayoyiNa da abin da aka yi musu gargaɗi da shi abin izgili .
Quel pire injuste que celui à qui on a rappelé les versets de son Seigneur et qui en détourna le dos en oubliant ce que ses deux mains ont commis ? ||| Kuma wane ne mafi zalunci daga wanda aka tunatar game da ayoyin Ubangijinsa , sai ya bijire daga barinsu , kuma ya manta abin da hannayensa suka gabatar ?
Nous avons placé des voiles sur leurs cœurs , de sorte qu' ils ne comprennent pas ( le Coran ) , et mis une lourdeur dans leurs oreilles . ||| Lalle ne Mu , Mun sanya abubuwan rufi a kan zukatansu domin kada su fahimce shi , kuma a cikin kunnuwansu ( Mun sanya ) wani nauyi , kuma idan ka kiraye su zuwa ga shiriya , to , ba za su shiryu ba , a sa 'an nan , har abada .
Même si tu les appelles vers la bonne voie , jamais ils ne pourront donc se guider . ||| Lalle ne Mu , Mun sanya abubuwan rufi a kan zukatansu domin kada su fahimce shi , kuma a cikin kunnuwansu ( Mun sanya ) wani nauyi , kuma idan ka kiraye su zuwa ga shiriya , to , ba za su shiryu ba , a sa 'an nan , har abada .
Et ton Seigneur est le Pardonneur , le Détenteur de la miséricorde . ||| Kuma Ubangijinka Mai gafara ne , Ma 'abucin rahama .
S' Il s' en prenait à eux pour ce qu' ils ont acquis , Il leur hâterait certes le châtiment . ||| Da Yana kama su saboda abin da suka sana 'anta , lalle ne , da Ya gaggauta azaba a gare su .
Mais il y a pour eux un terme fixé ( pour l' accomplissement des menaces ) contre lequel ils ne trouveront aucun refuge . ||| Ã 'a , suna da lokacin alkawari , ( wanda ) ba za su sami wata makoma ba , baicinSa .
Et voilà les villes que Nous avons fait périr quand leurs peuples commirent des injustices et Nous avons fixé un rendez-vous pour leur destruction . ||| Kuma waɗancan alƙaryu Mun halaka su , a lokacin da suka yi zalunci , kuma Muka sanya lokacin alkawarin , ga halaka su .
( Rappelle -toi ) quand Moïse dit à son valet : « Je n' arrêterai pas avant d' avoir atteint le confluent des deux mers , dussé -je marcher de longues années » . ||| Kuma a lokacin da Musa ya ce wa yaronsa , " Ba zan gushe ba sai na isa mahaɗar teku biyu , ko in shuɗe da tafiya shekara da shekaru . "
Puis , lorsque tous deux eurent atteint le confluent , Ils oublièrent leur poisson qui prit alors librement son chemin dans la mer . ||| To , a lokacin da suka isa mahaɗar tsakaninsu sai suka manta kifinsu , sai ya kama tafarkinsa a cikin teku kamar biga .
Puis , lorsque tous deux eurent dépassé [ cet endroit , ] il dit à son valet : « Apporte -nous notre déjeuner : nous avons rencontré de la fatigue dans notre présent voyage » . ||| To , a lokacin da suka wuce ya ce wa yaronsa , " Ka kawo mana kalacinmu .
Puis , lorsque tous deux eurent dépassé [ cet endroit , ] il dit à son valet : « Apporte -nous notre déjeuner : nous avons rencontré de la fatigue dans notre présent voyage » . ||| Lalle ne haƙiƙa mun haɗu da wahala daga tafiyarmu wannan . "
[ Le valet lui ] dit : « Quand nous avons pris refuge près du rocher , vois -tu , j' ai oublié le poisson - le Diable seul m' a fait oublier de ( te ) le rappeler - et il a curieusement pris son chemin dans la mer » . ||| ( Yaron ) ya ce : " Ka gani !
[ Le valet lui ] dit : « Quand nous avons pris refuge près du rocher , vois -tu , j' ai oublié le poisson - le Diable seul m' a fait oublier de ( te ) le rappeler - et il a curieusement pris son chemin dans la mer » . ||| A lokacin da muka tattara zuwa ga falalen nan to , lalle ni , na manta kifin , kuma babu abin da yamantar da ni shi , face Shaiɗan , domin kada in tuna shi , sai ya kama tafarkinsa a cikin teku , da mamaki ! "
[ Moïse ] dit : « Voilà ce que nous cherchions » . ||| Ya ce : " Wancan ne abin da muka kasance muna biɗa . "
Puis , ils retournèrent sur leurs pas , suivant leurs traces . ||| Sai suka koma a kan gurabunsu , suna bibiya .
Ils trouvèrent l' un de Nos serviteurs à qui Nous avions donné une grâce , de Notre part , et à qui Nous avions enseigné une science émanant de Nous . ||| Sai suka sami wani bawa daga bayinMu , Mun ba shi wata rahama daga wurinMu , kuma Mun sanar da shi wani ilmi daga gunMu .
Moïse lui dit : « Puis -je te suivre , à la condition que tu m' apprennes de ce qu' on t' a appris concernant une bonne direction ? » ||| Musa ya ce masa , " Ko in bi ka a kan ka sanar da ni daga abin da aka sanar da kai na shiriya ? "
[ L' autre ] dit : « Vraiment , tu ne pourras jamais être patient avec moi . ||| Ya ce : " Lalle ne kai ba za ka iya yin haƙuri tare da ni , ba . "
Comment endurerais -tu sur des choses que tu n' embrasses pas par ta connaissance ? » ||| " Kuma yaya za ka yi haƙuri a kan abin da ba ka kewayeda shi ba ga jarrabawa ? "
[ Moïse ] lui dit : « Si Allah veut , tu me trouveras patient ; et je ne désobéirai à aucun de tes ordres » . ||| Ya ce : " Za ka same ni , in Allah Ya so mai haƙuri kuma ba zan saɓa maka ba ga wani umurni . "
« Si tu me suis , dit [ l' autre , ] ne m' interroge sur rien tant que je ne t' en aurai pas fait mention » . ||| Ya ce : " To idan ka bi ni to kada ka tambaye ni daga kome sai na labarta maka ambato daga gare shi . "
Et après qu' ils furent montés sur un bateau , l' homme y fit une brèche . ||| Sai suka tafi har a lokacin da suka hau a cikin jirgi , ya huje shi , ya ce , " Ka huje shi domin ya nutsar da mutanensa ?
Alors les deux partirent . ||| Sai suka tafi har a lokacin da suka hau a cikin jirgi , ya huje shi , ya ce , " Ka huje shi domin ya nutsar da mutanensa ?
Tu as commis , certes , une chose monstrueuse ! » ||| Lalle ne , haƙiƙa , ka zo da wani babban abu ! "
[ Moïse ] lui dit : « Est -ce pour noyer ses occupants que tu l' as ébréché ? ||| Lalle ne , haƙiƙa , ka zo da wani babban abu ! "
[ L' autre ] répondit : « N' ai -je pas dit que tu ne pourrais pas garder patience en ma compagnie ? » ||| Ya ce : " Ashe ban ce , lalle kai , ba za ka iya yin haƙuri tare da ni ba ? "
« Ne t' en prends pas à moi , dit [ Moïse , ] pour un oubli de ma part ; et ne m' impose pas de grande difficulté dans mon affaire » . ||| Ya ce : " Kada ka kama ni da abin da na manta kuma kada ka kallafa mini tsanani ga al 'amarina . "
Puis ils partirent tous deux ; et quand ils eurent rencontré un enfant , [ l' homme ] le tua . ||| Sai suka tafi , har suka haɗu da wani yaro , sai ya kashe shi .
Tu as commis certes , une chose affreuse ! » ||| Lalle ne haƙiƙa ka zo da wani abu na ƙyama . "
[ L' autre ] lui dit : « Ne t' ai je pas dit que tu ne pourrais pas garder patience en ma compagnie ? » ||| Ya ce : " Shin , ban ce maka ba , lalle ne kai ba za ka iya yin haƙuri tare da ni ba ? "
« Si , après cela , je t' interroge sur quoi que ce soit , dit [ Moïse ] , alors ne m' accompagne plus . ||| Ya ce : " Idan na tambaye ka daga wani abu a bayanta , to , kada ka abuce ni .
Tu seras alors excusé de te séparer de moi » . ||| Lalle ne , ka isa ga iyakar uzuri daga gare ni . "
Ils partirent donc tous deux ; et quand ils furent arrivés à un village habité , ils demandèrent à manger à ses habitants ; mais ceux -ci refusèrent de leur donner l' hospitalité . ||| Sai suka tafi , har a lokacin da suka je wa mutanen wata alƙarya , suka nemi mutanenta da su ba su abinci , sai suka ƙi su yi musu liyafa .
L' homme le redressa . ||| Sai suka sami wani bango a cikinta yana nufin ya karye , sai ( Halliru ) ya tayar da shi miƙe .
Ensuite , ils y trouvèrent un mur sur le point de s' écrouler . ||| Sai suka sami wani bango a cikinta yana nufin ya karye , sai ( Halliru ) ya tayar da shi miƙe .
Alors [ Moïse ] lui dit : « Si tu voulais , tu aurais bien pu réclamer pour cela un salaire » . ||| ( Musa ) ya ce : " Da ka so , lalle ne da ka karɓi ijara a kansa . "
« Ceci [ marque ] la séparation entre toi et moi , dit [ l' homme , ] Je vais t' apprendre l' interprétation de ce que tu n' as pu supporter avec patience . ||| Ya ce : " Wannan shi ne rabuwar tsakanina da tsakaninka .
« Ceci [ marque ] la séparation entre toi et moi , dit [ l' homme , ] Je vais t' apprendre l' interprétation de ce que tu n' as pu supporter avec patience . ||| Za ni gaya maka fassarar abin da ba ka iya yin haƙuri ba a kansa . "
Je voulais donc le rendre défectueux , car il y avait derrière eux un roi qui saisissait de force tout bateau . ||| " Amma Jirgin , to , ya zama na waɗansu matalauta ne suna aiki a cikin teku , sai na yi niyyar in aibanta shi , alhali kuwa wani sarki ya kasance a gaba gare su , yana karɓewar kowane jirgi ( lafiyayye ) da ƙwace .
Pour ce qui est du bateau , il appartenait à des pauvres gens qui travaillaient en mer . ||| " Amma Jirgin , to , ya zama na waɗansu matalauta ne suna aiki a cikin teku , sai na yi niyyar in aibanta shi , alhali kuwa wani sarki ya kasance a gaba gare su , yana karɓewar kowane jirgi ( lafiyayye ) da ƙwace .
Quant au garçon , ses père et mère étaient des croyants ; nous avons craint qu' il ne leur imposât la rébellion et la mécréance . ||| " Kuma amma yaron , to , uwayensa sun kasance muminai , to , sai muka ji tsoron ya kallafa musu kangara da kafirci . "
Nous avons donc voulu que leur Seigneur leur accordât en échange un autre plus pur et plus affectueux . ||| " Sai muka yi nufin Ubangijinsu Ya musanya musu mafi alheri daga gare shi ga tsarkakuwa , kuma mafi kusantar tausayi . "
Ton Seigneur a donc voulu que tous deux atteignent leur maturité et qu' ils extraient , [ eux-mêmes ] leur trésor , par une miséricorde de ton Seigneur . ||| " Kuma amma bangon , to , ya kasance na waɗansu yara biyu ne , marayu a cikin birnin , kuma akwai wata taska tasu a ƙarƙashinsa , kuma ubansu ya kasance sahihin mutum ne , domin haka Ubangijinka Ya yi nufin su isa iyakar ƙarfinsu , kuma su , su fitar da taskarsu , saboda rahama ne daga Ubangijinka .
Et quant au mur , il appartenait à deux garçons orphelins de la ville , et il y avait dessous un trésor à eux ; et leur père était un homme vertueux . ||| " Kuma amma bangon , to , ya kasance na waɗansu yara biyu ne , marayu a cikin birnin , kuma akwai wata taska tasu a ƙarƙashinsa , kuma ubansu ya kasance sahihin mutum ne , domin haka Ubangijinka Ya yi nufin su isa iyakar ƙarfinsu , kuma su , su fitar da taskarsu , saboda rahama ne daga Ubangijinka .
Je ne l' ai d'ailleurs pas fait de mon propre chef . ||| Kuma ban yi shi ba daga umurnina .
Voilà l' interprétation de ce que tu n' as pas pu endurer avec patience » . ||| Wancan shi ne fassarar abin da ba ka iya yin haƙuri ba a kansa . "
Et ils t' interrogent sur Dûl-Qarnayn . ||| Kuma suna tambayar ka daga zulƙarnaini , ka ce : " Zan karanta muku ambato daga gare shi . "
Dis : « Je vais vous en citer quelque fait mémorable » . ||| Kuma suna tambayar ka daga zulƙarnaini , ka ce : " Zan karanta muku ambato daga gare shi . "
Vraiment , Nous avons affermi sa puissance sur terre , et Nous lui avons donné libre voie à toute chose . ||| Lalle ne Mu Mun ba shi mulki a cikin ƙasa kuma Muka ba shi daga kowane abu , hanya ( zuwa ga muradinsa ) .
Il suivit donc une voie . ||| Sai ya bi hanya .
Et quand il eut atteint le Couchant , il trouva que le soleil se couchait dans une source boueuse , et , auprès d' elle il trouva une peuplade [ impie ] . ||| Har a lokacin da ya isa ga mafaɗar rana , kuma ya same ta tana ɓacewa a cikin wani ruwa mai baƙar laka , kuma ya sami waɗansu mutane a wurinta .
Nous dîmes : « O Dûl-Qarnayn ! ou tu les châties , ou tu uses de bienveillance à leur égard » . ||| Muka ce : " Ya Zulƙarnaini imma dai ka azabtar kuma imma ka riƙi kyautatawa a cikinsu . "
Il dit : « Quant à celui qui est injuste , nous le châtierons ; ensuite il sera ramené vers son Seigneur qui le punira d' un châtiment terrible . ||| Ya ce : " Amma wanda ya yi zalunci , to za mu azabta shi , sa 'an nan a mayar da shi zuwa ga Ubangijinsa , sai kuma Ya yi masa azaba , azaba abar ƙyama . "
Et nous lui donnerons des ordres faciles à exécuter » . ||| " Kuma amma wanda ya yi imani kuma ya aikata aikin ƙwarai to , za mu yi sakamako a gare shi ( watau kyauta ) mai kyau , kuma za mu gaya masa sauƙi daga umurninmu . "
Et quant à celui qui croit et fait bonne œuvre , il aura , en retour , la plus belle récompense . ||| " Kuma amma wanda ya yi imani kuma ya aikata aikin ƙwarai to , za mu yi sakamako a gare shi ( watau kyauta ) mai kyau , kuma za mu gaya masa sauƙi daga umurninmu . "
Puis , il suivit ( une autre ) voie . ||| Sa 'an nan kuma ya bi hanya .
Et quand il eut atteint le Levant , il trouva que le soleil se levait sur une peuplade à laquelle Nous n' avions pas donné de voile pour s' en protéger . ||| Har a lokacin da ya isa ga mafitar rana , ya same ta tana fita a kan waɗansu mutane ( waɗanda ) ba Mu sanya musu wata kariya ba daga barinta .
Il en fut ainsi et Nous embrassons de Notre Science ce qu' il détenait . ||| Kamar wancan alhali kuwa haƙiƙa , Mun kewaye da jarrabawa ga abin da ke gunsa .
Et quand il eut atteint un endroit situé entre les Deux Barrières ( montagnes ) , il trouva derrière elles une peuplade qui ne comprenait presque aucun langage . ||| Har a lokacin da ya isa a tsakanin duwatsu biyu , ya sami waɗansu mutane daga gabaninsu .
Et quand il eut atteint un endroit situé entre les Deux Barrières ( montagnes ) , il trouva derrière elles une peuplade qui ne comprenait presque aucun langage . ||| Ba su yi kusa su fahimci magana ba .
Ils dirent : « O Dûl-Qarnayn , les Yâ jûj et les Mâ jûj commettent du désordre sur terre . ||| Lalle ne Yajuja da Majuja masu ɓarna ne a cikin ƙasa .
Est -ce que nous pourrons t' accorder un tribut pour construire une barrière entre eux et nous ? » ||| To , ko za mu Sanya haraji saboda kai , a kan ka sanya wani danni a tsakaninmu da tsakaninsu ? "
Il dit : « Ce que Mon Seigneur m' a conféré vaut mieux ( que vos dons ) . ||| Ya ce : " Abin da Ubangijina Ya mallaka mini , a cikinsa ya fi zama alheri .
Aidez -moi donc avec votre force et je construirai un remblai entre vous et eux . ||| Sai ku taimakeni da ƙarfi , in sanya babbar katanga a tsakaninku da tsakaninsu . "
Apportez -moi des blocs de fer » . ||| " Ku kawo mini guntayen baƙin ƙarfe " .
Puis , lorsqu' il en eut comblé l' espace entre les deux montagnes , il dit : « Soufflez ! » ||| ( Suka kai masa ) har a lokacin da ya daidaita a tsakanin duwatsun biyu ( ya sanya wuta a cikin ƙarfen ) ya ce : " Ku hura ( da zugazugai ) . "
Puis , lorsqu' il l' eut rendu une fournaise , il dit : « Apportez -moi du cuivre fondu , que je le déverse dessus » . ||| Har a lokacin da ya mayar da shi wuta , ya ce : " Ku kawo mini gaci ( narkakke ) in zuba a kansa . "
Ainsi , ils ne purent guère l' escalader ni l' ébrécher non plus . ||| Domin haka ba za su iya hawansa ba , kuma ba za su iya hujewa gare shi ba .
Mais , lorsque la promesse de mon Seigneur viendra , Il le nivellera . ||| Sai idan wa 'adin Ubangijina ya zo , ya mayar da shi niƙaƙƙe .
Et la promesse de mon Seigneur est vérité » . ||| Kuma wa 'adin Ubangijina ya kasance tabbatacce . "
Nous les laisserons , ce jour -là , déferler comme les flots les uns sur les autres , et on soufflera dans la Trompe et Nous les rassemblerons tous . ||| Kuma Muka bar sashensu a ranar nan , yana garwaya a cikin sashe , kuma aka busa a cikin ƙaho sai muka tara su , tarawa .
Et ce jour -là Nous présenterons de près l' Enfer aux mécréants , ||| Kuma Muka gitta Jahannama , a ranar nan ga kafirai gittawa .
dont les yeux étaient couverts d' un voile qui les empêchait de penser à Moi , et ils ne pouvaient rien entendre non plus . ||| Waɗanda idanunsu suka kasance a cikin rufi daga tuna Ni , kuma sun kasance ba su iya saurarawa .
Ceux qui ont mécru , comptent -ils donc pouvoir prendre , pour alliés , Mes serviteurs en dehors de Moi ? ||| Shin fa , waɗanda suka kafirta sun yi zaton ( daidai ne ) su riƙi waɗansu bayiNa , majiɓinta baiciNa ?
Nous avons préparé l' Enfer comme résidence pour les mécréants . ||| Lalle ne , Mun yi tattalin Jahannama ta zama liyafa ga kafirai .
Dis : « Voulez -vous que Nous vous apprenions lesquels sont les plus grands perdants , en œuvres ? ||| Ka ce : " Ko mu gaya muku game da mafifita hasara ga ayyuka ? "
Ceux dont l' effort , dans la vie présente , s' est égaré , alors qu' ils s' imaginent faire le bien . ||| " Waɗanda aikinsu ya ɓace a cikin rayuwar duniya , alhali kuwa suna zaton lalle ne su , suna kyautata , ( abin da suke gani ) aikin ƙwarai ? "
Ceux -là qui ont nié les signes de leur Seigneur , ainsi que Sa rencontre . ||| Waɗancan ne waɗanda suka kafirta da ayoyin Ubangijinsu , da kuma haɗuwa da Shi , sai ayyukansu suka ɓaci .
Leurs actions sont donc vaines » . ||| Waɗancan ne waɗanda suka kafirta da ayoyin Ubangijinsu , da kuma haɗuwa da Shi , sai ayyukansu suka ɓaci .
Nous ne leur assignerons pas de poids au Jour de la Résurrection . ||| Saboda haka ba za Mu tsayar musu da awo ba a Ranar ¡ iyama .
C' est que leur rétribution sera l' Enfer , pour avoir mécru et pris en raillerie Mes signes ( enseignements ) et Mes messagers . ||| Wancan ne sakamakonsu shi ne Jahannama , saboda kafircinsu , kuma suka riƙi ayoyiNa da ManzanniNa abin izgili .
Ceux qui croient et font de bonnes œuvres auront pour résidence les Jardins du « Firdaws , » ( Paradis ) , ||| Lalle ne , waɗanda suka yi imani kuma suka aikata ayyuka na ƙwarai , Aljannar Firdausi ta kasance ita ce liyafa a gare su .
où ils demeureront éternellement , sans désirer aucun changement . ||| Suna madawwama a cikinta , ba su neman makarkata daga barinta .
Dis : « Si la mer était une encre [ pour écrire ] les paroles de mon Seigneur , certes la mer s' épuiserait avant que ne soient épuisées les paroles de mon Seigneur , quand même Nous lui apporterions son équivalent comme renfort . » ||| Ka ce : " Da teku ta kasance tawada ga ( rubutun ) kalmomin Ubangijina , lalle ne da tekun ta ƙare a gabanin kalmomin Ubangijina su ƙare , kuma koda mun je da misalinsa domin ƙari . "
Il m' a été révélé que votre Dieu est un Dieu unique ! ||| Ka ce : " Ni , mutum ne kawai kamarku , ana yin wahayi zuwa gare ni cewa : Lalle ne , Abin bautawarku , Abin bautawa Guda ne , saboda haka wanda ya kasance yana fatan haɗuwa da Ubangijinsa , to , sai ya yi aiki na ƙwarai .
Dis : « Je suis en fait un être humain comme vous . ||| Ka ce : " Ni , mutum ne kawai kamarku , ana yin wahayi zuwa gare ni cewa : Lalle ne , Abin bautawarku , Abin bautawa Guda ne , saboda haka wanda ya kasance yana fatan haɗuwa da Ubangijinsa , to , sai ya yi aiki na ƙwarai .
Quiconque , donc , espère rencontrer son Seigneur , qu' il fasse de bonnes actions et qu' il n' associe dans son adoration aucun autre à son Seigneur » . ||| Kuma kada ya haɗa kowa ga bauta wa Ubangijinsa . "
C' est un récit de la miséricorde de ton Seigneur envers Son serviteur Zacharie . ||| Ambaton rahamar Ubangijinka ne ga BawanSa Zakariyya .
Lorsqu' il invoqua son Seigneur d' une invocation secrète , ||| A lokacin da ya kirayi Ubangijinsa , kira ɓoyayye .
[ Cependant ] , je n' ai jamais été malheureux [ déçu ] en te priant , ô mon Seigneur . ||| Lalle ne ni , ƙashi na daga gare ni ya yi rauni , kuma kaina ya kunnu da furfura , kuma ban kasance marashin arziki ba game da kiranKa , ya Ubangiji ! "
et dit : « O mon Seigneur , mes os sont affaiblis et ma tête s' est enflammée de cheveux blancs . ||| Lalle ne ni , ƙashi na daga gare ni ya yi rauni , kuma kaina ya kunnu da furfura , kuma ban kasance marashin arziki ba game da kiranKa , ya Ubangiji ! "
Je crains [ le comportement ] de mes héritiers , après moi . ||| " Kuma lalle ni , na ji tsoron dangi a bayana , kuma matata ta kasance bakarariya !
Et ma propre femme est stérile . ||| " Kuma lalle ni , na ji tsoron dangi a bayana , kuma matata ta kasance bakarariya !
Accorde -moi , de Ta part , un descendant ||| Sai ka ba ni wani mataimaki daga wajenKa . "
qui hérite de moi et hérite de la famille de Jacob . ||| " Ya gaje ni , kuma ya yi gado daga gidan Yaƙuba .
Et fais qu' il te soit agréable , ô mon Seigneur » . ||| Kuma Ka sanya shi yardajje , ya Ubangiji ! "
« O Zacharie , Nous t' annonçons la bonne nouvelle d' un fils . ||| ( Allah Ya karɓa ) " Ya zakariyya !
« O Zacharie , Nous t' annonçons la bonne nouvelle d' un fils . ||| Lalle ne Mu , Muna yi maka bushara da wani yaro , sunansa Yahaya .
Nous ne lui avons pas donné auparavant d' homonyme » . ||| Ba Mu sanya masa wani takwara ba a gabani . "
Et [ Zacharie dit ] : « O mon Seigneur , comment aurai -je un fils , quand ma femme est stérile et que je suis très avancé en vieillesse ? » ||| Yaya wani yaro zai kasance a gare ni , alhali kuwa matata ta kasance bakarariya , kuma ga shi na kai ga matuƙa ta tsufa ? "
Ton Seigneur a dit : « Ceci m' est facile . ||| Shi , a gare Ni mai sauƙi ne , kuma haƙiƙa Na halitta ka a gabanin haka , alhali ba ka kasance kome ba . "
Et avant cela , Je t' ai créé alors que tu n' étais rien » . ||| Shi , a gare Ni mai sauƙi ne , kuma haƙiƙa Na halitta ka a gabanin haka , alhali ba ka kasance kome ba . "
« O mon Seigneur , dit [ Zacharie ] , accorde -moi un signe » . ||| Ka sanya mini alama . "
« Ton signe , dit [ Allah , ] sera que tu ne pourras pas parler aux gens pendant trois nuits tout en étant bien portant . ||| Ya ce : " Alamarka ita ce ka kasa yi wa mutane magana a daruruwa uku daidai . "
Il sortit donc du sanctuaire vers son peuple ; puis il leur fit signe de prier matin et soir . ||| Sai ya fita a kan mutanensa daga masallaci , sa 'an nan ya yi ishara zuwa gare su da cewa , " Ku yi tasbihi safe da yamma . "
« O Yahya , tiens fermement au Livre ( la Thora ) ! » ||| Ka kama littafi da ƙarfi .
Nous lui donnâmes la sagesse alors qu' il était enfant , ||| Kuma Muka ba shi hukunci yana yaro .
ainsi que la tendresse de Notre part et la pureté . ||| Kuma ( Muka sanya shi ) abin girmamawa daga gunMu , kuma mai albarka , kuma ya kasance mai ɗa 'a da taƙawa .
Il était pieux , ||| Kuma ( Muka sanya shi ) abin girmamawa daga gunMu , kuma mai albarka , kuma ya kasance mai ɗa 'a da taƙawa .
et dévoué envers ses père et mère ; et ne fut ni violent ni désobéissant . ||| Kuma mai biyayya ga mahaifansa biyu , kuma bai kasance mai girman kai mai saɓo ba .
Que la paix soit sur lui le jour où il naquit , le jour où il mourra , et le jour où il sera ressuscité vivant ! ||| Kuma aminci ya tabbata a gare shi a ranar da aka haife shi da ranar da yake mutuwa da ranar da ake tayar da shi yana mai rai .
Mentionne , dans le Livre ( le Coran ) , Marie , quand elle se retira de sa famille en un lieu vers l' Orient . ||| Kuma ka ambaci Maryamu a cikin Littafi , a lokacin da ta tsallake daga mutanenta a wani wuri , a gefen gabas .
Nous lui envoyâmes Notre Esprit ( Gabriel ) , qui se présenta à elle sous la forme d' un homme parfait . ||| Sai Muka aika ruhinMu zuwa gare ta .
Nous lui envoyâmes Notre Esprit ( Gabriel ) , qui se présenta à elle sous la forme d' un homme parfait . ||| Sai ya bayyana a gare ta da siffar mutum madaidaci .
Elle dit : « Je me réfugie contre toi auprès du Tout Miséricordieux . ||| Ta ce : " Lalle ni ina neman tsari ga Mai , rahama daga gare ka , idan ka kasance mai tsaron addini ! "
Si tu es pieux , [ ne m' approche point ] . » ||| Ta ce : " Lalle ni ina neman tsari ga Mai , rahama daga gare ka , idan ka kasance mai tsaron addini ! "
Il dit : « Je suis en fait un Messager de ton Seigneur pour te faire don d' un fils pur » . ||| Ya ce : " Abin sani kawai , ni Manzon Ubangijinki ne domin in bayar da wani yaro tsarkakke gare ki . "
Elle dit : « Comment aurais -je un fils , quand aucun homme ne m' a touchée , et que je ne suis pas prostituée ? » ||| Ta ce : " A ina yaro zai kasance a gare ni alhali kuwa wani mutum bai shafe ni ba , kuma ban kasance karuwa ba ? "
Et Nous ferons de lui un signe pour les gens , et une miséricorde de Notre part . ||| Kuma domin Mu sanya shi wata alama ga mutane , kuma wata rahama ce daga gare Mu . '
C' est une affaire déjà décidée » . ||| Kuma abin ya kasance wani al 'amari hukuntacce . "
Elle devint donc enceinte [ de l' enfant ] , et elle se retira avec lui en un lieu éloigné . ||| Sai ta yi cikinsa , sai ta tsallake da shi ga wani wuri mai nisa .
Et que je fusse totalement oubliée ! » ||| Sai naƙuda ta kai ta zuwa ga wani kututturen dabiniya , ta ce " Kaitona , da dai na mutu a gabanin wannan kuma na kasance wani abu wulakantacce wanda aka manta ! "
Que je fusse morte avant cet instant ! ||| Sai naƙuda ta kai ta zuwa ga wani kututturen dabiniya , ta ce " Kaitona , da dai na mutu a gabanin wannan kuma na kasance wani abu wulakantacce wanda aka manta ! "
Puis les douleurs de l' enfantement l' amenèrent au tronc du palmier , et elle dit : « Malheur à moi ! ||| Sai naƙuda ta kai ta zuwa ga wani kututturen dabiniya , ta ce " Kaitona , da dai na mutu a gabanin wannan kuma na kasance wani abu wulakantacce wanda aka manta ! "
Alors , il l' appela d' au-dessous d' elle , [ lui disant : ] « Ne t' afflige pas . ||| Sai ( yaron da ta haifa ) ya kira ta daga ƙarƙashinta , " Kada ki yi baƙin ciki !
Ton Seigneur a placé à tes pieds une source . ||| Haƙiƙa Ubangijinki Ya sanya wani marmaro a ƙarƙashinki .
Secoue vers toi le tronc du palmier : il fera tomber sur toi des dattes fraîches et mûres . ||| " Kuma ki girgiza zuwa gare ki game da kututturen dabinon ya zuba a kanki yana ' ya 'yan dabino , ruɗabi nunannu . "
Mange donc et bois et que ton œil se réjouisse ! ||| " Sai ki ci kuma ki sha kuma ki ji sanyi ga idanunki .
Si tu vois quelqu'un d' entre les humains , dis [ lui : ] « Assurément , j' ai voué un jeûne au Tout Miséricordieux : je ne parlerai donc aujourd'hui à aucun être humain » . ||| To , idan kin ga wani aya daga mutane , sai ki ce , ' Lalle ni , na yi alwashin azumi domin Mai rahama saboda haka ba zan yi wa wani mutum magana ba . "
Puis elle vint auprès des siens en le portant [ le bébé ] . ||| Sai ta je wa mutanenta tana auke da shi .
Ils dirent : « O Marie , tu as fait une chose monstrueuse ! ||| Lalle ne , haƙiƙa kin zo da wani abu mai girma !
« Sœur de Hârûn , ton père n' était pas un homme de mal et ta mère n' était pas une prostituée » . ||| " Ya ' yar 'uwar Haruna !
« Sœur de Hârûn , ton père n' était pas un homme de mal et ta mère n' était pas une prostituée » . ||| Ubanki bai kasance mutumin alfasha ba , kuma uwarki ba ta kasance karuwa ba . "
Elle fit alors un signe vers lui [ le bébé ] . ||| Sai ta yi ishara zuwa gare shi , suka ce : " Yaya za mu yi magana da wanda ya kasance a cikin shimfiar tsumma yana jariri ? "
Ils dirent : « Comment parlerions -nous à un bébé au berceau ? » ||| Sai ta yi ishara zuwa gare shi , suka ce : " Yaya za mu yi magana da wanda ya kasance a cikin shimfiar tsumma yana jariri ? "
Mais ( le bébé ) dit : « Je suis vraiment le serviteur d' Allah . ||| Ya ce : " Lalle ne , ni bawan Allah ne Allah Ya ba ni Littafi kuma Ya sanya ni Annabi . "
Il m' a donné le Livre et m' a désigné Prophète . ||| Ya ce : " Lalle ne , ni bawan Allah ne Allah Ya ba ni Littafi kuma Ya sanya ni Annabi . "
Où que je sois , Il m' a rendu béni ; et Il m' a recommandé , tant que je vivrai , la prière et la Zakât ; ||| " Kuma Ya sanya ni mai albarka a inda duk na kasance kuma Ya umurce ni da yin salla da zakka matuƙar ina da rai . "
et la bonté envers ma mère . ||| " Kuma mai biyayya ga uwata , kuma bai sanya ni mai kaushin zuciya ba marashin alheri . "
Il ne m' a fait ni violent ni malheureux . ||| " Kuma mai biyayya ga uwata , kuma bai sanya ni mai kaushin zuciya ba marashin alheri . "
Et que la paix soit sur moi le jour où je naquis , le jour où je mourrai , et le jour où je serai ressuscité vivant . » ||| " Kuma aminci ya tabbata a gare ni a ranar da aka haife ni da ranar da nake mutuwa da ranar da ake tayar da ni ina mai rai . "
Tel est Issa ( Jésus ) , fils de Marie : parole de vérité , dont ils doutent . ||| Wancan ne Ĩsa ɗan Maryamu , maganar gaskiya wadda suke shakka a cikinta .
Il ne convient pas à Allah de S' attribuer un fils . ||| Ba ya kasancewa ga Allah Ya riƙi wani ɗa .
Gloire et Pureté à Lui ! ||| Tsarki ya tabbata a gare shi !
Quand Il décide d' une chose , Il dit seulement : « Sois ! » et elle est . ||| Idan Ya hukunta wani al 'amari sai kawai Ya ce masa , " Kasance . "
Quand Il décide d' une chose , Il dit seulement : « Sois ! » et elle est . ||| Sai ya dinga kasan cewa .
Certes , Allah est mon Seigneur tout comme votre Seigneur . ||| " Kuma lalle Allah ne Ubangijina kuma Ubangijinku , sai ku bauta Masa .
Voilà un droit chemin » . ||| Wannan shi ne tafarki madaidaici . "
[ par la suite , ] les sectes divergèrent entre elles . ||| Sai ƙungiyoyin suka saɓa wa juna a tsakaninsu .
Alors , malheur aux mécréants lors de la vue d' un jour terrible ! ||| To , bone ya tabbata ga waɗanda suka kafirta daga halartar yini mai girma .
Comme ils entendront et verront bien le jour où ils viendront à Nous ! ||| Mene ne ya yi jinsu , kuma mene ne ya yi ganinsu a ranar da suke zo Mana !
Mais aujourd'hui , les injustes sont dans un égarement évident . ||| Amma azzalumai suna a cikin ɓata bayyananna .
Et avertis -les du jour du Regret , quand tout sera réglé ; alors qu' ils sont [ dans ce monde ] inattentifs et qu' ils ne croient pas . ||| Kuma ka yi musu gargaɗi da ranar nadama a lokacin da aka hukunta al 'amari alhali kuwa suna a cikin ɓata , kuma su ba su yin imani .
C' est Nous , en vérité , qui hériterons la terre et tout ce qui s' y trouve , et c' est à Nous qu' ils seront ramenés . ||| Lalle ne Mu , Mu ne ke gadon ƙasa da wanda yake a kanta , kuma zuwa gare Mu ake mayar da su .
Et mentionne dans le Livre , Abraham . ||| Kuma ambaci Ibrahim a cikin Littafi .
C' était un très véridique et un Prophète . ||| Lalle shi ya kasance mai yawan gaskatawa , Annabi .
Lorsqu' il dit à son père : « O mon père , pourquoi adores -tu ce qui n' entend ni ne voit , et ne te profite en rien ? ||| A lokacin da ya ce wa ubansa , " Ya baba !
Lorsqu' il dit à son père : « O mon père , pourquoi adores -tu ce qui n' entend ni ne voit , et ne te profite en rien ? ||| Don me kake bauta wa abin da ba ya ji , kuma ba ya ga ni , kuma ba ya wadatar da kome daga barinka ? "
O mon père , il m' est venu de la science ce que tu n' as pas reçu ; suis -moi , donc , je te guiderai sur une voie droite . ||| Lalle ni , haƙiƙa abin da bai je maka ba na ilmi ya zo mini , saboda haka ka bi ni in shiryar da kai wani tafarki madaidaici . "
O mon père , n' adore pas le Diable , car le Diable désobéit au Tout Miséricordieux . ||| Kada ka bauta wa Shaiɗan .
O mon père , n' adore pas le Diable , car le Diable désobéit au Tout Miséricordieux . ||| Lalle Shaiɗan ya kasance mai saɓawa ga Mai rahama . "
O mon père , je crains qu' un châtiment venant du Tout Miséricordieux ne te touche et que tu ne deviennes un allié du Diable » . ||| Lalle ne ni ina tsoron wata azaba daga Mai rahama ta shafe ka , har ka zama masoyi ga Shaiɗan . "
Il dit : « O Abraham , aurais -tu du dédain pour mes divinités ? ||| Ya ce : " Ashe , mai gudu ne kai daga gumakana ?
Si tu ne cesses pas , certes je te lapiderai , éloigne -toi de moi pour bien longtemps » . ||| Lalle ne , idan ba ka hanu ba , haƙi ƙa , zan jefe ka .
Si tu ne cesses pas , certes je te lapiderai , éloigne -toi de moi pour bien longtemps » . ||| Kuma ka ƙaurace mini tun kana mai mutunci . "
« J' implorerai mon Seigneur de te pardonner car Il m' a toujours comblé de Ses bienfaits . ||| Ya ce : " Aminci ya tabbata a gare ka ! zan nemi Ubangijina Ya gafarta maka .
Je me sépare de vous , ainsi que de ce que vous invoquez , en dehors d' Allah , et j' invoquerai mon Seigneur . ||| " Kuma ina nisantar ku da abin da kuke kira , baicin Allah kuma ina kiran Ubangijina , tsammanin kada in zama marashin arziki game da kiran Ubangijina . "
J' espère ne pas être malheureux dans mon appel à mon Seigneur » . ||| " Kuma ina nisantar ku da abin da kuke kira , baicin Allah kuma ina kiran Ubangijina , tsammanin kada in zama marashin arziki game da kiran Ubangijina . "
Puis , lorsqu' il se fut séparé d' eux et de ce qu' ils adoraient en dehors d' Allah , Nous lui fîmes don d' Isaac et de Jacob ; et de chacun Nous fîmes un prophète . ||| To , sa 'ad da ya nisance su da abin da suke bautawa baicin Allah , Muka ba shi Is 'haƙa da Ya 'aƙuba alhali kuwa kowanensu Mun mayar da shi Annabi .
Et Nous leur donnâmes de par Notre miséricorde , et Nous leur accordâmes un langage sublime de vérité . ||| Kuma Muka yi musu kyauta daga RahamarMu , kuma Muka sanya musu harshen gaskiya maɗaukaki .
Et mentionne dans le Livre Moïse . ||| Kuma ka ambaci Musa a cikin Littafi .
C' était vraiment un élu , et c' était un Messager et un prophète . ||| Lalle ne shi , ya kasance zaɓaɓɓe , kuma ya kasance Manzo , Annabi .
Du côté droit du Mont ( Sinaï ) Nous l' appelâmes et Nous le fîmes approcher tel un confident . ||| Kuma Muka kira shi daga gefen dutse na dama kuma Muka kusanta shi yana abokin ganawa .
Et par Notre miséricorde , Nous lui donnâmes Aaron son frère comme prophète . ||| Kuma Muka yi masa kyauta daga RahamarMu da ɗan 'uwansa Haruna , ya zama Annabi .
Et mentionne Ismaël , dans le Livre . ||| Kuma ka ambaci Isma 'ila a cikin Littafi .
Il était fidèle à ses promesses ; et c' était un Messager et un prophète . ||| Lalle shi , ya kasance mai gaskiyar alkawari , kuma ya kasance Manzo , Annabi .
Et il commandait à sa famille la prière et la Zakât ; et il était agréé auprès de son Seigneur . ||| Kuma ya kasance yana umurnin mutanens da salla da zakka .
Et il commandait à sa famille la prière et la Zakât ; et il était agréé auprès de son Seigneur . ||| Kuma ya kasance yardajje a wurin Ubangijinsa .
Et mentionne Idris , dans le Livre . ||| Kuma ka ambaci Idrisa a cikin Littafi .
C' était un véridique et un prophète . ||| Lalle shi , ya kasance mai yawan gaskatawa , Annabi .
Et Nous l' élevâmes à un haut rang . ||| Muka ɗaukaka shi a wuri maɗaukaki .
Voilà ceux qu' Allah a comblés de faveurs , parmi les prophètes , parmi les descendants d' Adam , et aussi parmi ceux que Nous avons transportés en compagnie de Noé , et parmi la descendance d' Abraham et d' Israël , et parmi ceux que Nous avons guidés et choisis . ||| Waɗancan su ne waɗanda Allah Ya yi wa ni 'ima daga Annabawa daga zurriyar Ãdamu , kuma daga waɗanda muka ɗauka tare da Nuhu , kuma daga zurriyar Ibrahim da Isra 'ila , kuma daga waɗanda Muka shiryar kuma Muka zaɓe su .
Quand les versets du Tout Miséricordieux leur étaient récités , ils tombaient prosternés en pleurant . ||| Idan ana karatun ayoyin Mai rahama a kansu , sai su faɗi suna masu sujada kuma masu kuka .
Puis leur succédèrent des générations qui délaissèrent la prière et suivirent leurs passions . ||| Sai waɗansu ' yan baya suka maye a bayansu suka tozarta salla , kuma suka bi sha 'awowinsu .
Ils se trouveront en perdition , ||| To , da sannu za su hau da wani sharri .
sauf celui qui se repent , croit et fait le bien : ceux -là entreront dans le Paradis et ne seront point lésés , ||| Face wanda ya tuba , kuma ya yi imani , kuma ya aikata aiki na ƙwarai .
sauf celui qui se repent , croit et fait le bien : ceux -là entreront dans le Paradis et ne seront point lésés , ||| To , waɗannan suna shiga Aljanna , kuma ba a zaluntar su da kome .
aux jardins du séjour ( éternel ) que le Tout Miséricordieux a promis à Ses serviteurs , [ qui ont cru ] au mystère . ||| Gidajen Aljannar zama wadda Mai rahama ya yi alkawarin bayarwa ga bayinSa ( masu aikin imani ) a fake .
Car Sa promesse arrivera sans nul doute . ||| Lalle ne shi , alkawarin ya kasance abin riskuwa .
On n' y entend nulle parole insignifiante ; seulement : « Salâm » ; et ils auront là leur nourriture , matin et soir . ||| Ba su jin yasassar magana a cikinta , face sallama .
On n' y entend nulle parole insignifiante ; seulement : « Salâm » ; et ils auront là leur nourriture , matin et soir . ||| Kuma suna da abinci , a cikinta , safe da maraice .
Voilà le Paradis dont Nous ferons hériter ceux de Nos serviteurs qui auront été pieux . ||| Wancan Aljannar ce wadda Muke gadar da wanda ya kasance mai aiki da taƙawa daga bayiNa .
« Nous ne descendons que sur ordre de ton Seigneur . ||| ( Suna masu cewa ) " Kuma ba mu sauka Face da umuruin Ubangijinka ( Muhammad ) .
A Lui tout ce qui est devant nous , tout ce qui est derrière nous et tout ce qui est entre les deux . ||| Shi ne da mulkin abin da ke a gaba gare mu da abin da ke a bayanmu da abin da ke a tsakanin wannan . "
Ton Seigneur n' oublie rien . ||| Kuma ( Ubangijinka bai kasance wanda ake mantawa ba .
Il est le Seigneur des cieux et de la terre et de tout ce qui est entre eux . ||| Shi ne Ubangijin sammai da ƙasa da abin da yake a tsakaninsu. sai ka bauta Masa , kuma ka yi haƙuri ga bautarsa .
Adore-Le donc , et sois constant dans Son adoration . ||| Shi ne Ubangijin sammai da ƙasa da abin da yake a tsakaninsu. sai ka bauta Masa , kuma ka yi haƙuri ga bautarsa .
Lui connais -tu un homonyme ? » ||| Shin ka san wani takwara a gare shi ?
Et l' homme dit : « Une fois mort , me sortira -t-on vivant ? » ||| Kuma mutum yana cewa , " Shin idan na mutu lalle ne haƙi ƙa da sannu za a fitar da ni ina mai rai ? "
L' homme ne se rappelle -t-il pas qu' avant cela , c' est Nous qui l' avons créé , alors qu' il n' était rien ? ||| Shin , kuma mutum ba zai tuna ba cewa lalle ne Mun halitta shi a gabani , alhali kuwa bai kasance kome ba ?
Par ton Seigneur ! ||| To , Muna rantsuwa da Ubangijinka , lalle ne , Muna tayar da su da kuma shaianun sa 'an nan , kuma lalle Muna halatar da su da kuma Shaiɗanun sa 'an nan , kuma , lalle Muna halatar da su a gefen Jahannama suna gurfane .
Assurément , Nous les rassemblerons , eux et les diables . ||| To , Muna rantsuwa da Ubangijinka , lalle ne , Muna tayar da su da kuma shaianun sa 'an nan , kuma lalle Muna halatar da su da kuma Shaiɗanun sa 'an nan , kuma , lalle Muna halatar da su a gefen Jahannama suna gurfane .
Puis , Nous les placerons autour de l' Enfer , agenouillés . ||| To , Muna rantsuwa da Ubangijinka , lalle ne , Muna tayar da su da kuma shaianun sa 'an nan , kuma lalle Muna halatar da su da kuma Shaiɗanun sa 'an nan , kuma , lalle Muna halatar da su a gefen Jahannama suna gurfane .
Ensuite , Nous arracherons de chaque groupe ceux d' entre eux qui étaient les plus obstinés contre le Tout Miséricordieux . ||| Sa 'an nan kuma lalle Muna fizge wanda yake mafi tsananin girman kai ga Mai rahama daga kowace ƙungiya .
Puis nous sommes Le meilleur à savoir ceux qui méritent le plus d' y être brûlés . ||| Sa 'an nan kuma lalle Mu ne Mafi sani ga waɗanda suke su ne mafiya cancantar ƙonuwa da ita .
Il n' y a personne parmi vous qui ne passera pas par [ L' Enfer ] : Car [ il s' agit là ] pour ton Seigneur d' une sentence irrévocable . ||| Kuma babu kowa daga gare ku sai mai tuzga mata .
Il n' y a personne parmi vous qui ne passera pas par [ L' Enfer ] : Car [ il s' agit là ] pour ton Seigneur d' une sentence irrévocable . ||| Ya kasance wajibi ga Ubangijinka , hukuntacce .
Ensuite , Nous délivrerons ceux qui étaient pieux et Nous y laisserons les injustes agenouillés . ||| Sa 'an nan kuma Mu tserar da waɗanda suka yi aiki da taƙawa , kuma Mu bar azzalumai a cikinta gurfane .
Et lorsque Nos versets évidents leur sont récités les mécréants disent à ceux qui croient : « Lequel des deux groupes a la situation la plus confortable et la meilleure compagnie ? » ||| Kuma idan ana karatun ayoyinMu , bayyanannu a kansu , sai waɗanda suka kafirta su ce wa waɗanda suka yi imani , " Wanne daga ƙungiyoyin biyu ya fi zama mafi alheri ga matsayi , kuma mafi kyaun majalisa ? "
Combien de générations , avant eux , avons-Nous fait périr , qui les surpassaient en biens et en apparence ? ||| Kuma da yawa daga mutanen ƙarni Muka halakar a gabaninsu su ( waɗandaMuka halakar ) in ne mafi kyaun kayan aki da magana .
Dis : « Celui qui est dans l' égarement , que le Tout Miséricordieux prolonge sa vie pour un certain temps , jusqu' à ce qu' ils voient soit le châtiment , soit l' Heure dont ils sont menacés . ||| Ka ce : " Wanda ya kasance a cikin ɓata sai Mai rahama Ya yalwata masa yalwatawa , har idan sun ga abin da ake yi musu wa 'adi , imma azaba ko sa 'a , to za su sani , wane ne yake shi ne , mafi sharri ga wuri , kuma mafi rauni ga runduna ! "
Alors , ils sauront qui a la pire situation et la troupe la plus faible » . ||| Ka ce : " Wanda ya kasance a cikin ɓata sai Mai rahama Ya yalwata masa yalwatawa , har idan sun ga abin da ake yi musu wa 'adi , imma azaba ko sa 'a , to za su sani , wane ne yake shi ne , mafi sharri ga wuri , kuma mafi rauni ga runduna ! "
Allah accroît la rectitude de ceux qui suivent le bon chemin , et les bonnes œuvres durables méritent auprès de ton Seigneur une meilleure récompense et une meilleure destination . ||| Kuma Allah na ƙara wa wa ɗanda suka nemi shiryuwa da shiriya .
Allah accroît la rectitude de ceux qui suivent le bon chemin , et les bonnes œuvres durables méritent auprès de ton Seigneur une meilleure récompense et une meilleure destination . ||| Kuma ayyuka masu wanzuwa na ƙwarai ne mafi alheri awurin Ubangijinka ga lada , kuma mafi alheri ga makoma .
As -tu vu celui qui ne croit pas à Nos versets et dit : « On me donnera certes des biens et des enfants » ? ||| Shin , ka ga wanda ya kafirta da ayoyinMu , kuma ya ce : " Lalle ne za a ba ni dukiya da ɗiya ? "
Est -il au courant de l' Inconnaissable ou a -t-il pris un engagement avec le Tout Miséricordieux ? ||| Shin , ya tsinkayi gaibi ne , ko kuwa ya ɗauki wani alkawari daga Mai rahama ne ?
Bien au contraire ! ||| Ã 'aha ! za mu rubuta abin da yake faɗa , kuma Mu yalwata masa , daga azaba , yalwatawa .
Nous enregistrerons ce qu' il dit et accroîtrons son châtiment . ||| Ã 'aha ! za mu rubuta abin da yake faɗa , kuma Mu yalwata masa , daga azaba , yalwatawa .
C' est Nous qui hériterons ce dont il parle , tandis qu' il viendra à Nous , tout seul . ||| Kuma Mu gade shi ga abin da yake faɗa , kuma ya zo Mana yana shi kɗai .
Ils ont adopté des divinités en dehors d' Allah pour qu' ils leur soient des protecteurs ( contre le châtiment ) . ||| Kuma suka riƙi gumaka , baicin Allah , domin su kasance mataimaka a gare su .
Bien au contraire ! [ ces divinités ] renieront leur adoration et seront pour eux des adversaires . ||| Ã 'aha !
Tout au contraire , adore Allah seul et sois du nombre des reconnaissants » . ||| Ã 'aha !
Mais c' est plutôt un Coran glorifié ||| Ã 'aha !
Bien au contraire ! [ ces divinités ] renieront leur adoration et seront pour eux des adversaires . ||| Za su kafirta da ibadarsu , kuma su kasance maƙiya a kansu .
N' as -tu pas vu que Nous avons envoyé contre les mécréants des diables qui les excitent furieusement [ à désobéir ] ? ||| Shin , ba ka gani ba cewa Mun saki shaiɗanu a kan kafirai suna shushuta su ga zunubi shushutawa ?
Ne te hâte donc pas contre eux : Nous tenons un compte précis de [ tous leurs actes ] . ||| Saboda haka kada ka yi gaggawa a kansu , Muna yi musu ƙidayar ajali ne kawai , ƙidayawa .
( Rappelle -toi ) le jour où Nous rassemblerons les pieux sur des montures et en grande pompe , auprès du Tout Miséricordieux , ||| A ranar da Muka tara masu taƙawa zuwa ga Mai rahama suna baƙin girma .
et pousserons les criminels à l' Enfer comme ( un troupeau ) à l' abreuvoir , ||| Kuma Muna kora masu laifi zuwa Jahannama , gargaawa .
ils ne disposeront d' aucune intercession , sauf celui qui aura pris un engagement avec le Tout Miséricordieux . ||| Ba su mal1akar ceto face wanda ya riƙi alkawari a wurin Mai rahama .
Et ils ont dit : « Le Tout Miséricordieux S' est attribué un enfant ! » ||| Kuma suka ce : " Mai rahama Ya riƙi a ! "
Vous avancez certes là une chose abominable ! ||| Lalle ne haƙiƙa kun zo da wani abu mai girman muni .
Peu s' en faut que les cieux ne s' entrouvrent à ces mots , que la terre ne se fende et que les montagnes ne s' écroulent , ||| Sammai suna kusa su tsattsage saboda shi , kuma ƙasa ke kece kuma duwatsu su faɗi suna karyayyu .
du fait qu' ils ont attribué un enfant au Tout Miséricordieux , ||| Domin sun yi da 'awar ɗa ga Mai rahama .
alors qu' il ne convient nullement au Tout Miséricordieux d' avoir un enfant ! ||| Alhali ba ya kamata ga Mai rahama ya riƙi wani ɗa .
Tous ceux qui sont dans les cieux et sur la terre se rendront auprès du Tout Miséricordieux , [ sans exception ] , en serviteurs . ||| Dukkan wanda yake a cikin sammai da ƙasa bai zama ba face mai je wa Mai rahama ne yana bawa .
Il les a certes dénombrés et bien comptés . ||| Lalle ne haƙiƙa Ya lissafe su , kuma ya ƙidaye su , ƙidaya .
Et au Jour de la Résurrection , chacun d' eux se rendra seul auprès de Lui . ||| Kuma dukan kowanensu mai je Masa ne a Ranar ¡ iyama yana shi kaɗai .
A ceux qui croient et font de bonnes œuvres , le Tout Miséricordieux accordera Son amour . ||| Lalle ne waɗanda suka yi imani , kuma suka aikata ayyuka na ƙwarai , Mai rahama zai sanya musu so .
Nous l' avons rendu ( le Coran ) facile [ à comprendre ] en ta langue , afin que tu annonces par lui la bonne nouvelle aux gens pieux , et que , tu avertisses un peuple irréductible . ||| Sa 'an nan Ibin sani kawai Mun sauƙaƙar da shi ( Alƙur 'ani ) a harshenka , domin ka yi bushara da shi ga masu aiki da taƙawa kuma ka yi gargaɗi da shi ga mutane masu tsananin husuma .
Que de générations avant eux avons-Nous fait périr ! ||| Kuma da yawa Muka halakar da mutanen ƙarnoni a gabaninsu .
En retrouves -tu un seul individu ? ou en entends -tu le moindre murmure ? ||| Shin kana jin motsin wani guda daga gare su , ko kuwa kana jin wata ɗuriya tasu ?
Nous n' avons point fait descendre sur toi le Coran pour que tu sois malheureux , ||| Ba Mu saukar da Alƙur 'ani a gare ka domin ka wahala ba .
si ce n' est qu' un Rappel pour celui qui redoute ( Allah ) , ||| Face domin tunatarwa ga wanda ke tsoron Allah .
( et comme ) une révélation émanant de Celui qui a créé la terre et les cieux sublimes . ||| ( An saukar da shi ) saukarwa daga wanda Ya halitta ƙasa da sammai maɗaukaka .
Le Tout Miséricordieux S' est établi « Istawâ » sur le Trône . ||| Mai rahama , Ya daidaita a kan Al 'arshi .
A Lui appartient ce qui est dans les cieux , sur la terre , ce qui est entre eux et ce qui est sous le sol humide . ||| Abin da yake a cikin sammai naSa ne , da abin da yake a cikin ƙasa da abin da yake a tsakaninsu da abin da ke ƙarƙashin turɓaya .
Et si tu élèves la voix , Il connaît certes les secrets , même les plus cachés . ||| Kuma idan ka bayyana da magana , to , lalle Shi , Yana sanin asiri da mafi boyuwa .
Il possède les noms les plus beaux . ||| Yana da sunaye mafiya kyau .
Le récit de Moïse t' est -il parvenu ? ||| Kuma shin , labarin Musa yaje maka ?
Lorsqu' il vit du feu , il dit à sa famille : « Restez ici ! ||| A lokacin da ya ga wata wuta , sai ya ce wa iyalinsa , " Ku dakata .
Je vois du feu de loin ; peut-être vous en apporterai -je un tison , ou trouverai -je auprès du feu de quoi me guider » . ||| Lalle ne ni , na tsinkayi wata wuta tsammanina in zo mukuda makamashi daga gare ta , ko kuwa in sami wata shiriya a kan wutar . "
Puis , lorsqu' il y arriva , il fut interpellé : « Moïse ! ||| Sa 'an nan a lokacin da ya je mata , aka kira shi , " Ya Musa ! "
Enlève tes sandales : car tu es dans la vallée sacrée , Tuwâ . ||| " Lalle ne , Ni ne Ubangijnka , sai ka ɗebe takalmanka Lalle ne kana a rafin nan abin tsarkakewa , ¦ uwa . "
Je suis ton Seigneur . ||| " Lalle ne , Ni ne Ubangijnka , sai ka ɗebe takalmanka Lalle ne kana a rafin nan abin tsarkakewa , ¦ uwa . "
Moi , Je t' ai choisi . ||| " Kuma Ni Na zaɓe ka .
Ecoute donc ce qui va être révélé . ||| Sai ka saurara ga abin da ake yin wahayi . "
Certes , c' est Moi Allah : point de divinité que Moi . ||| " Lalle , Ni Ni ne Allah .
Certes , c' est Moi Allah : point de divinité que Moi . ||| Babu abin bautawa face Ni .
Adore-Moi donc et accomplis la Salât pour te souvenir de Moi . ||| Sai ka bauta Mini , kuma ka tsayar da salla domin tuna Ni . "
L' Heure va certes arriver . ||| " Lalle ne Sa 'a mai zuwa ce , lna kusa da In ɓoye ta domin a saka wa dukan rai da abin da yake aikatawa . "
Je la cache à peine , pour que chaque âme soit rétribuée selon ses efforts . ||| " Lalle ne Sa 'a mai zuwa ce , lna kusa da In ɓoye ta domin a saka wa dukan rai da abin da yake aikatawa . "
Sinon tu périras . ||| " Saboda haka , kada wanda ba ya yin imani da ita kumaya bi son zuciyarsa , ya taushe ka daga gare ta har ka halaka . "
Que celui qui n' y croit pas et qui suit sa propre passion ne t' en détourne pas . ||| " Saboda haka , kada wanda ba ya yin imani da ita kumaya bi son zuciyarsa , ya taushe ka daga gare ta har ka halaka . "
Et qu' est -ce qu' il y a dans ta main droite , ô Moïse ? » ||| " Kuma wace ce waccan ga damanka ya Musa ! "
Il dit : « C' est mon bâton sur lequel je m' appuie , qui me sert à effeuiller ( les arbres ) pour mes moutons et j' en fais d' autres usages » . ||| Ya ce : " Ita sandata ce , ina dogara a kanta , kuma ina kakkaɓar ganye da ita a kan ƙananan bisashena kuma ina da waɗansu bukatoci na dabam a gare ta . "
Il le jeta : et le voici un serpent qui rampait . ||| Sai ya jefa ta .
Il le jeta : et le voici un serpent qui rampait . ||| Sai ga ta dabbar macijiya , tana tafiya da gaggawa .
[ Allah ] dit : « Saisis -le et ne crains rien : Nous le ramènerons à son premier état . ||| Ya ce : " Ka kama ta kuma kada ka ji tsoro .
[ Allah ] dit : « Saisis -le et ne crains rien : Nous le ramènerons à son premier état . ||| Za Mu mayar da ita ga halinta na farko . "
Et serre ta main sous ton aisselle : elle en sortira blanche sans aucun mal , et ce sera là un autre prodige , ||| " Kuma ka haɗa hannunka zuwa ga damtsenka , ya fita yana fari , babu sofane , wata aya ta dabam . "
afin que Nous te fassions voir de Nos prodiges les plus importants . ||| " Domin Mu nuna maka daga ayoyinMu manya . "
Rends -toi auprès de Pharaon car il a outrepassé toute limite . ||| " Ka tafi zuwa ga Fir 'auna .
Rends -toi auprès de Pharaon car il a outrepassé toute limite . ||| Lalle shi ya ƙetare haddi ( da girman kai ) . "
[ Moïse ] dit : « Seigneur , ouvre -moi ma poitrine , ||| Ya ce : " Ya Ubangiji !
Il dira : « O mon Seigneur , pourquoi m' as-Tu amené aveugle alors qu' auparavant je voyais ? » ||| Ya ce : " Ya Ubangiji !
Il dit : « Seigneur , juge en toute justice ! ||| Ya ce : " Ya Ubangiji !
[ Moïse ] dit : « Seigneur , ouvre -moi ma poitrine , ||| Ka buɗa mini , ƙirjina .
et dénoue un nœud en ma langue , ||| " Kuma Ka warware mini wani ƙulli daga harshena . "
afin qu' ils comprennent mes paroles , ||| " Su fahimci maganata . "
et assigne -moi un assistant de ma famille : ||| " Kuma Ka sanya mini wani mataimaki daga mutanena . "
Aaron , mon frère , ||| " Haruna ɗan 'uwana . "
accrois par lui ma force ! ||| " Ka ƙarfafa halittata da shi . "
et associe -le à ma mission , ||| " Kuma Ka shigar da shi a cikin al 'amarina . "
afin que nous Te glorifions beaucoup , ||| " Domin mu tsarkake Ka da yawa . "
et que nous T' invoquions beaucoup . ||| " Kuma mu tuna Ka da yawa . "
[ Allah ] dit : « Ta demande est exaucée , ô Moïse . ||| Ya ce : " Lalle ne , an ba ka roƙonka , ya Musa ! "
Et Nous t' avons déjà favorisé une première fois ||| " Kuma lalle ne haƙiƙa , Mun yi wata baiwa gare ka a wani lokacin na dabam . "
lorsque Nous révélâmes à ta mère ce qui fut révélé : ||| " A lokacin da Muka yi wahayin abin da aka yi wahayi zuwa ga uwarka . "
Et J' ai répandu sur toi une affection de Ma part , afin que tu sois élevé sous Mon œil . ||| Kuma Na jefa wani so daga gare Ni a kanka .
Et J' ai répandu sur toi une affection de Ma part , afin que tu sois élevé sous Mon œil . ||| Kuma domin a riƙe ka da kyau a kan ganiNa . "
Et vœilà que ta sœur ( te suivait en ) marchant et disait : « Puis -je vous indiquer quelqu'un qui se chargera de lui ? » ||| " A sa 'ad da ' yar 'uwrka ke tafiya har ta ce , shin , in shiryar da ku ga wanda ke renonsa ? '
Ainsi , Nous te rapportâmes à ta mère afin que son oil se réjouisse et qu' elle ne s' afflige plus . ||| Sai Muka mayar da kai zuwa ga uwarka domin idonta ya yi sanyi kuma ba za ta yi baƙin ciki ba .
Tu tuas ensuite un individu ; Nous te sauvâmes des craintes qui t' oppressaient ; et Nous t' imposâmes plusieurs épreuves . ||| Kuma ka kashe wani rai , sa 'an nan Muka tserar da kai daga baƙin ciki , kuma Muka fitine ka da waɗansu fitinoni .
Puis tu demeuras des années durant chez les habitants de Madyan . ||| Sa 'an nan ka zauna shekaru a cikin mutanen Madyana .
Ensuite tu es venu , ô Moïse , conformément à un décret . ||| Sa 'an nan kuma ka zo a kan wata ƙaddara , ya Musa !
Et je t' ai assigné à Moi-Même . ||| " Kuma Na zaɓe ka domin Kaina . "
Pars , toi et ton frère , avec Mes prodiges ; et ne négligez pas de M' invoquer . ||| " Ka tafi kai da ɗan 'uwanka game da ayoyiNa , kuma kada ku yi rauni ga ambatoNa . "
Allez vers Pharaon : il s' est vraiment rebellé . ||| " Ku tafi ku biyu zuwa ga Fir 'auna .
Allez vers Pharaon : il s' est vraiment rebellé . ||| Lalle shi ya ƙetare haddi ( ga girman kai ) . "
Peut-être se rappellera -t-il ou [ Me ] craindra -t-il ? ||| " Sai ku gaya masa magana mai laushi , tsammaninsa yana tunawa ko kuwa ya ji tsoro . "
Ils dirent : « O notre Seigneur , nous craignons qu' il ne nous maltraite indûment , ou qu' il dépasse les limites » . ||| Su biyu suka ce : " Ya Ubangijinmu !
Ils dirent : « O notre Seigneur , nous craignons qu' il ne nous maltraite indûment , ou qu' il dépasse les limites » . ||| Lalle ne muna tsoron ya yi gaggawa a kanmu , ko ya ƙetare haddi . "
Il dit : « Ne craignez rien . ||| Ya ce : " Kada ku ji tsoro .
Je suis avec vous : J' entends et Je vois . ||| Lalle Ni , Ina tare da ku , Inaji , kuma Ina gani . "
Envoie donc les Enfants d' Israël en notre compagnie et ne les châtie plus . ||| " Sai ku je masa sa 'an nan ku ce , Lalle mu , Manzanni biyune na Ubangijinka , sai ka saki Bani Isra 'ila tare da mu .
Allez donc chez lui ; puis , dites -lui : « Nous sommes tous deux , les messagers de ton Seigneur . ||| " Sai ku je masa sa 'an nan ku ce , Lalle mu , Manzanni biyune na Ubangijinka , sai ka saki Bani Isra 'ila tare da mu .
Envoie donc les Enfants d' Israël en notre compagnie et ne les châtie plus . ||| Kuma kada ka yi musu azaba .
Allez donc chez lui ; puis , dites -lui : « Nous sommes tous deux , les messagers de ton Seigneur . ||| Kuma kada ka yi musu azaba .
Nous sommes venus à toi avec une preuve de la part de ton Seigneur . ||| Haƙiƙa mun zomaka da wata aya daga , Ubangijinka .
Et que la paix soit sur quiconque suit le droit chemin ! ||| Kuma aminci ya tabbata ga wanda ya bi shiriya . "
Il nous a été révélé que le châtiment est pour celui qui refuse d' avoir foi et qui tourne le dos » . ||| " Lalle mu , haƙiƙa , an yi wahayi zuwa gare mu , cewaazaba tana a kan wanda ya ƙaryata , kuma ya juya baya . "
Alors [ Pharaon ] dit : « Qui donc est votre Seigneur , ô Moïse ? » ||| Ya ce : " To , wane ne Ubangijinku ?
« Notre Seigneur , dit Moïse , est Celui qui a donné à chaque chose sa propre nature puis l' a dirigée » . ||| Ya ce : " Ubangijinmu Shi ne wanda Ya bai wa dukan kome halittarsa , sa 'an nan Ya shiryar . "
« Qu' en est -il donc des générations anciennes ? » dit Pharaon . ||| Ya ce : " To , mene halin ƙarnonin farko ? "
Moïse dit : « La connaissance de leur sort est auprès de mon Seigneur , dans un livre . ||| Ya ce : " Saninsu yana a wurin Ubangijina , Ubangijina ba Ya ɓacewa kuma ba Ya mantuwa . "
Mon Seigneur [ ne commet ] ni erreur ni oubli . ||| Ya ce : " Saninsu yana a wurin Ubangijina , Ubangijina ba Ya ɓacewa kuma ba Ya mantuwa . "
C' est Lui qui vous a assigné la terre comme berceau et vous y a tracé des chemins ; et qui du ciel a fait descendre de l' eau avec laquelle Nous faisons germer des couples de plantes de toutes sortes . » ||| " Wanda Ya sanya muku ƙasa shimfiɗa , kuma Ya shigar muku da hanyoyi a cikinta , kuma Ya saukar da ruwa daga sama . "
C' est Lui qui vous a assigné la terre comme berceau et vous y a tracé des chemins ; et qui du ciel a fait descendre de l' eau avec laquelle Nous faisons germer des couples de plantes de toutes sortes . » ||| Sa 'an nan game da shi Muka fitar da nau 'i-nau 'i daga tsiruruwa dabam-dabam .
« Mangez et faites paître votre bétail » . ||| Ku ci kuma ku yi kiwon dabbobin ni 'imarku .
Voilà bien là des signes pour les doués d' intelligence . ||| Lalle ne , a cikin wannan akwai ayoyi ga masu hankali .
C' est d' elle ( la terre ) que Nous vous avons créés , et en elle Nous vous retournerons , et d' elle Nous vous ferons sortir une fois encore . ||| Daga gare ta Muka halitta ku , kuma a cikinta Muke mayar da ku , kuma daga gare ta Muke fitar da ku a wani lokaci na dabam .
Certes Nous lui avons montré tous Nos prodiges ; mais il les a démentis et a refusé ( de croire ) . ||| Kuma lalle , haƙiƙa , Mun nuna masa ayoyinMu dukansu sai ya ƙaryata , kuma ya ƙiya !
Il dit : « Es -tu venu à nous , ô Moïse , pour nous faire sortir de notre terre par ta magie ? ||| Ya ce : " Shin ka zo mana ne domin ka fitar da mu daga ƙasarmu game da sihirinka , ya Musa ? "
Nous t' apporterons assurément une magie semblable . ||| " To , lalle ne muna zo maka da wani sihiri irinsa .
Fixe entre nous et toi un rendez-vous auquel ni nous ni toi ne manquerons , dans un lieu convenable » . ||| Sai ka sanya wani wa 'adi a tsakaninmu da tsakaninka ba mu saɓa masa mu kai kuma , ba ka saɓawa , a wani wuri mai dacewa . "
Et que les gens se rassemblent dans la matinée » . ||| Ya ce : " Wa 'adinku shi ne ranar ƙawa kuma a tara mutane da hantsi . "
Alors Moïse dit : « Votre rendez-vous , c' est le jour de la fête . ||| Ya ce : " Wa 'adinku shi ne ranar ƙawa kuma a tara mutane da hantsi . "
Ensuite il rassembla sa ruse puis vint ( au rendez-vous ) . ||| Sai Fir 'auna ya juya , sa 'an nan ya tara mugunyar dabararsa , sa 'an nan kuma ya zo .
Moïse leur dit : « Malheur à vous ! ||| Musa ya ce musu , " Kaitonku !
Ne forgez pas de mensonge contre Allah : sinon par un châtiment Il vous anéantira . ||| Kada ku ƙirƙira ƙarya ga Allah har Ya tumɓuke ku da wata azaba .
Celui qui forge ( un mensonge ) est perdu » . ||| Kuma wanda ya ƙirƙira ƙarya , ya taɓe . "
Là-dessus , ils se mirent à disputer entre eux de leur affaire et tinrent secrètes leurs discussions . ||| Sai suka yi jayayya ga al 'amarinsu a tsakaninsu kuma suka asirta ganawa .
Ils dirent : « Voici deux magiciens qui , par leur magie , veulent vous faire abandonner votre terre et emporter votre doctrine idéale . ||| Suka ce : " Lalle ne waɗannan biyun , haƙiƙa masihirta ne suna nufin su fitar da ku daga ƙasarku game da sihirinsu kuma su tafi da tabi 'arku mafificiya . "
Rassemblez donc votre ruse puis venez en rangs serrés . ||| " Sai ku haɗa dabararku sa 'an nan kuma ku tafi a sahu guda , kuma haƙiƙa , wanda ya rinjaya , a yau , ya rabbanta . "
Et celui qui aura le dessus aujourd'hui aura réussi » . ||| " Sai ku haɗa dabararku sa 'an nan kuma ku tafi a sahu guda , kuma haƙiƙa , wanda ya rinjaya , a yau , ya rabbanta . "
Ils dirent : « O Moïse , ou tu jettes , [ le premier ton bâton ] ou que nous soyons les premiers à jeter ? » ||| Imma ka jefa , ko kuma mu kasance farkon mai jefawa . "
Il dit : « Jetez plutôt » . ||| Ya ce : " Ã 'a , ku jefa . "
Et voilà que leurs cordes et leurs bâtons lui parurent ramper par l' effet de leur magie . ||| Sai ga igiyoyinsu da sandunansu ana suranta su a gare shi , daga sihirinsu , lalle suna tafiya da sauri .
Moïse ressentit quelque peur en lui-même . ||| Sai Musa ya ji tsoro a cikin ransa .
Nous lui dîmes : « N' aie pas peur , c' est toi qui auras le dessus . ||| Muka ce : " Kada ka ji tsoro. lalle kai ne mafi ɗaukaka . "
Jette ce qu' il y a dans ta main droite ; cela dévorera ce qu' ils ont fabriqué . ||| " Kuma ka jefa abin da ke a cikin hannun damanka , ta cafe abin da suka aikata .
Ce qu' ils ont fabriqué n' est qu' une ruse de magicien ; et le magicien ne réussit pas , où qu' il soit » . ||| Lalle ne abin da suka aikata makircin masihirci ne kuma masihirci ba ya cin nasara a duk inda ya je . "
Les magiciens se jetèrent prosternés , disant : « Nous avons foi en le Seigneur d' Aaron et de Moïse » . ||| Sai aka jefar da masihirtan suna masu sujada , suka ce : " Mun yi imani da Ubangijin Haruna da Musa . "
Alors Pharaon dit : « Avez -vous cru en lui avant que je ne vous y autorise ? ||| Ya ce : " Kun yi imani saboda shi a gabanin in yi muku izni ?
C' est lui votre chef qui vous a enseigné la magie . ||| Lalle shi , haƙiƙa , babbanku ne wanda ya sanar da ku sihirin !
Je vous ferai sûrement , couper mains et jambes opposées , et vous ferai crucifier aux troncs des palmiers , et vous saurez , avec certitude , qui de nous est plus fort en châtiment et qui est le plus durable » . ||| To , lalle ne zan kakkatse hannayenku da ƙafafunku a tarnaƙi kuma lalle zan tsire ku a cikin kututturan itacen dabino , kuma lalle za ku sani wanenmu ne mafi tsananin azaba kuma wane ne mafi wanzuwar ( azaba ) . "
« Par celui qui nous a créés , dirent -ils , nous ne te préférerons jamais à ce qui nous est parvenu comme preuves évidentes . ||| Suka ce : " Ba za mu fifita ka ba faufau a kan abin da ya zo mana na hujjoji .
Tes décrets ne touchent que cette présente vie . ||| Muna rantsuwa da wanda Ya ƙaga halittarmu sai ka hukunta abin da kake mai hukuntawa , ai kana ƙare wannan rayuwar duniya kawai ne . "
Décrète donc ce que tu as à décréter . ||| Muna rantsuwa da wanda Ya ƙaga halittarmu sai ka hukunta abin da kake mai hukuntawa , ai kana ƙare wannan rayuwar duniya kawai ne . "
Nous croyons en notre Seigneur , afin qu' Il nous pardonne nos fautes ainsi que la magie à laquelle tu nous as contraints » . ||| " Lalle mu , mun yi imani da Ubangijinmu domin Ya gafarta mana laifuffukanmu da abin da ka tilasta mu a kansa na sihiri .
Et Allah est meilleur et éternel . ||| Kuma Allah ne Mafi alheri , kumaMafi wanzuwa . "
Quiconque vient en criminel à son Seigneur , aura certes l' Enfer où il ne meurt ni ne vit . ||| Lalle shi wanda ya je wa Ubangijinsa yana mai laifi , to lalle ne yana da Jahannama , ba ya mutuwa a cikinta kuma ba ya rayuwa .
Et quiconque vient auprès de Lui en croyant , après avoir fait de bonnes œuvres , voilà donc ceux qui auront les plus hauts rangs , ||| Kuma wanda ya je Masa yana mai imani , alhali kuwaya aikata aikin ƙwarai to waɗannan suna da darajoji maɗaukaka .
les jardins du séjour ( éternel ) , sous lesquels coulent les ruisseaux , où ils demeureront éternellement . ||| Gidajen Aljannar zama koguna na gudana daga ƙarƙashinsu , suna madawwama a cikinsu .
Et voilà la récompense de ceux qui se purifient [ de la mécréance et des péchés ] . ||| Kuma wannan ne sakamakon wanda ya tsarkaku .
Nous révélâmes à Moïse : « Pars la nuit , à la tête de Mes serviteurs , puis , trace -leur un passage à sec dans la mer : sans craindre une poursuite et sans éprouver aucune peur » . ||| Kuma lalle ne haƙiƙa Mun yi wahayi zuwa ga Musa cewa , " Ka yi tafiyar dare da bayiNa .
Nous révélâmes à Moïse : « Pars la nuit , à la tête de Mes serviteurs , puis , trace -leur un passage à sec dans la mer : sans craindre une poursuite et sans éprouver aucune peur » . ||| Sa 'an nan ka doka musu hanya a cikin teku tana ƙeƙasasshiya , ba ka tsoron riskuwa , kuma ba ka fargabar nutsewa . "
Pharaon les poursuivit avec ses armées . ||| Sai Fir 'auna ya bi su game da rundunarsa .
La mer les submergea bel et bien . ||| Sai abin da ya rufe su daga teku ya rufe su .
Pharaon égara ainsi son peuple et ne le mît pas sur le droit chemin . ||| Kuma Fir 'auna ya ɓatar da mutanensa , kuma bai shiryar ( dasu ) ba .
O Enfants d' Israël , Nous vous avons déjà délivrés de votre ennemi , et Nous vous avons donné rendez-vous sur le flanc droit du Mont . ||| Lalle Mun tserar da ku daga maƙiyinku , kuma mun yi muku wa 'adi a gefen Dutsen nan na dama , kuma Mun sassaukar da darɓa da tattabaru dominku .
Et Nous avons fait descendre sur vous la manne et les cailles . ||| Lalle Mun tserar da ku daga maƙiyinku , kuma mun yi muku wa 'adi a gefen Dutsen nan na dama , kuma Mun sassaukar da darɓa da tattabaru dominku .
« Mangez des bonnes choses que Nous vous avons attribuées et ne vous montrez pas ingrats , sinon Ma colère s' abattra sur vous : et celui sur qui Ma colère s' abat , va sûrement vers l' abîme . ||| Ku ci daga masu daɗin abin da Muka azurta ku kuma kada ku ƙetare haddi a cikinsa har hushiNa ya sauka a kanku .
« Mangez des bonnes choses que Nous vous avons attribuées et ne vous montrez pas ingrats , sinon Ma colère s' abattra sur vous : et celui sur qui Ma colère s' abat , va sûrement vers l' abîme . ||| Kuma wanda hushiNa ya sauka a kansa , to , lalle ne , ya faɗi .
Et je suis Grand Pardonneur à celui qui se repent , croit , fait bonne œuvre , puis se met sur le bon chemin » . ||| Kuma lalle Ni haƙiƙa Mai gafara ne ga wanda ya tuba kuma ya yi imani , kuma ya aikata aikin ƙwarai , sa 'an nan kuma ya nemi shiryuwa .
« Pourquoi Moïse t' es -tu hâté de quitter ton peuple ? » ||| " Kuma mene ne ya gaggautar da kai ga barin mutanenka ?
Et je me suis hâté vers Toi , Seigneur , afin que Tu sois satisfait . ||| Ya ce : " Su ne waɗannan a kan sawuna , kuma na yi gaggawa zuwa gare Ka , ya Ubangiji !
Ils sont là sur mes traces , dit Moïse . ||| Ya ce : " Su ne waɗannan a kan sawuna , kuma na yi gaggawa zuwa gare Ka , ya Ubangiji !
Et je me suis hâté vers Toi , Seigneur , afin que Tu sois satisfait . ||| Domin Ka yarda . "
Ils sont là sur mes traces , dit Moïse . ||| Domin Ka yarda . "
Allah dit : « Nous avons mis ton peuple à l' épreuve après ton départ . ||| Ya ce : " To , lalle ne , haƙiƙa , Mun fitini , mutanenka daga bayanka , kuma samiri ya ɓatar da su . "
Et le Sâmirî les a égarés » . ||| Ya ce : " To , lalle ne , haƙiƙa , Mun fitini , mutanenka daga bayanka , kuma samiri ya ɓatar da su . "
Moïse retourna donc vers son peuple , courroucé et chagriné ; il dit : « O mon peuple , votre Seigneur ne vous a-t-Il pas déjà fait une belle promesse ? ||| Sai Musa ya koma zuwa ga mutanensa yana mai hushi , mai baƙin ciki , ya ce : " Ya mutanena ! shin , Ubangijinku bai yi muku wa 'adi ba , wa 'adi mai kyau ?
L' alliance a -t-elle donc été trop longue pour vous ? ou avez -vous désiré que la colère de votre Seigneur s' abatte sur vous , pour avoir trahi votre engagement envers moi ? » ||| Shin , lokacin ya yi tsawo a kanku ne , ko kun yi nufi ne wani hushi ya sauka a kanku daga Ubangijinku , saboda haka kuka saɓa wa alkawarina ? "
Mais nous fûmes chargés de fardeaux d' ornements du peuple ( de Pharaon ) ; nous les avons donc jetés ( sur le feu ) tout comme le Sâmirî les a lancés . ||| Suka ce : " Ba mu saɓa wa alkawarinka ba da ikonmu kuma amma an ɗora mana waɗansu kaya masu nauyi daga abin ƙawar mutanen ne , sai muka jefar da su .
Ils dirent : « Ce n' est pas de notre propre gré que nous avons manqué à notre engagement envers toi . ||| Suka ce : " Ba mu saɓa wa alkawarinka ba da ikonmu kuma amma an ɗora mana waɗansu kaya masu nauyi daga abin ƙawar mutanen ne , sai muka jefar da su .
Mais nous fûmes chargés de fardeaux d' ornements du peuple ( de Pharaon ) ; nous les avons donc jetés ( sur le feu ) tout comme le Sâmirî les a lancés . ||| Sa 'an nan kamar haka ne samiri ya jefa . "
Ils dirent : « Ce n' est pas de notre propre gré que nous avons manqué à notre engagement envers toi . ||| Sa 'an nan kamar haka ne samiri ya jefa . "
Puis il en a fait sortir pour eux un veau , un corps à mugissement . ||| " Sai ya fitar musu da wani maraƙi , jikin mutane , yana ruri , sa 'an nan suka ce : wannan ne gunkinku kuma gunkin Musa , sai ya manta . "
Et ils ont dit : « C' est votre divinité et la divinité de Moïse ; il a donc oublié » ! ||| " Sai ya fitar musu da wani maraƙi , jikin mutane , yana ruri , sa 'an nan suka ce : wannan ne gunkinku kuma gunkin Musa , sai ya manta . "
Ne voyaient -ils pas qu' il [ le veau ] ne leur rendait aucune parole et qu' il ne possédait aucun moyen de leur nuire ou de leur faire du bien ? ||| Shin , to , ba su ganin cewaba ya mayar musu da magana , kuma ba ya mallakar wata cuta a gare su , kuma ba ya mallakar amfani ?
Certes , Aaron leur avait bien dit auparavant : « O mon peuple , vous êtes tombés dans la tentation ( à cause du veau ) . ||| Kuma , haƙiƙa , Haruna ya ce musu daga gabani , " Ya mutanena !
Suivez -moi donc et obéissez à mon commandement » . ||| Lalle an fitine ku da shi ne kawai .
Or , c' est le Tout Miséricordieux qui est vraiment votre Seigneur . ||| Lalle an fitine ku da shi ne kawai .
Suivez -moi donc et obéissez à mon commandement » . ||| Kuma lalle Ubangijinku Mai rahama ne , sai ku bi ni , kuma ku yi ɗa 'a ga umurnina . "
Or , c' est le Tout Miséricordieux qui est vraiment votre Seigneur . ||| Kuma lalle Ubangijinku Mai rahama ne , sai ku bi ni , kuma ku yi ɗa 'a ga umurnina . "
Ils dirent : « Nous continuerons à y être attachés , jusqu' à ce que Moïse retourne vers nous » . ||| Suka ce : " Ba za mu gushe ba faufau a kansa muna masu lazimta , sai Musa ya komo zuwa gare mu . "
Alors [ Moïse ] dit : « Qu' est -ce qui t' a empêché , Aaron , quand tu les as vus s' égarer , ||| ( Musa ) ya ce : " Ya Haruna !
Alors [ Moïse ] dit : « Qu' est -ce qui t' a empêché , Aaron , quand tu les as vus s' égarer , ||| Me ya hane ka , sa 'ad da kagan su sun ɓace . "
As -tu donc désobéi à mon commandement ? » ||| Shin , to , ka saɓa wa umurnina ne ? "
[ Aaron ] dit : « O fils de ma mère , ne me prends ni par la barbe ni par la tête . ||| ( Haruna ) ya ce : " Ya ɗan 'uwana !
[ Aaron ] dit : « O fils de ma mère , ne me prends ni par la barbe ni par la tête . ||| Kada ka yi kamu ga gemuna ko ga kaina .
Je craignais que tu ne dises : « Tu as divisé les enfants d' Israël et tu n' as pas observé mes ordres » . ||| Lalle ni , na ji tsoron ka ce : Ka rarraba a tsakanin Bani Isra 'ila kuma ba ka tsare maganata ba . "
Alors [ Moïse ] dit : « Quel a été ton dessein ? ||| ( Musa ) ya ce : " Mene ne babban al 'amarinka ?
Il dit : « J' ai vu ce qu' ils n' ont pas vu : j' ai donc pris une poignée de la trace de l' Envoyé ; puis , je l' ai lancée . ||| ( Samiri ) ya ce : " Na ga abin da ba su gan shi ba shi , sai na yi damƙa , damƙa guda daga kufan sawun Manzon , sa 'an nan na jefa ta .
Voilà ce que mon âme m' a suggéré » . ||| Kuma haka dai raina ya ƙawata mini . "
Dans la vie , tu auras à dire ( à tout le monde ) : « Ne me touchez pas ! » ||| ( Musa ) ya ce : " To , ka tafi , saboda haka lalle ne kana da a cikin rayuwarka , ka ce ' Babu shafa ' kuma kana da wani ma 'alkawarta , ba za a saɓa maka gare ta ba .
Regarde ta divinité que tu as adorée avec assiduité . ||| Kuma ka duba zuwa ga gunkinka wanda ka yini a kansa kana mai lazimta .
Et il y aura pour toi un rendez-vous que tu ne pourras manquer . ||| Kuma ka duba zuwa ga gunkinka wanda ka yini a kansa kana mai lazimta .
Nous la brûlerons certes , et ensuite , nous disperserons [ sa cendre ] dans les flots . ||| Lalle ne muna ƙone shi , sa 'an nan kuma muna sheƙe shi , a cikin teku , sheƙewa . "
De Sa science Il embrasse tout . ||| Abin sani kawai abin bautawarku Allah kawai ne wanda babu wani abin bautawa , face Shi kuma Ya yalwaci dukkan kome da ilmi .
En vérité , votre seul Dieu est Allah en dehors de qui il n' y a point de divinité . ||| Abin sani kawai abin bautawarku Allah kawai ne wanda babu wani abin bautawa , face Shi kuma Ya yalwaci dukkan kome da ilmi .
C' est bien un rappel de Notre part que Nous t' avons apporté . ||| Kamar wancan ne Muke labartawa a gare ka , daga labaran abin da ya gabata , alhali kuwa haƙiƙa , Mun ba ka zikiri ( Alƙur 'ani ) daga gunMu .
C' est ainsi que Nous te racontons les récits de ce qui s' est passé . ||| Kamar wancan ne Muke labartawa a gare ka , daga labaran abin da ya gabata , alhali kuwa haƙiƙa , Mun ba ka zikiri ( Alƙur 'ani ) daga gunMu .
Quiconque s' en détourne ( de ce Coran ) , portera au jour de la résurrection un fardeau ; ||| Wanda ya kau da kai daga gare shi , to , lalle shi , yanaɗaukar wani nauyi a Ranar ¡ iyama .
ils resteront éternellement dans cet état , et quel mauvais fardeau pour eux au Jour de la Résurrection , ||| Suna madawwama a cikinsa , kuma ya munana ya zama abin ɗauka , a Ranar ¡ iyama .
Le jour où l' on soufflera dans la Trompe , ce jour -là Nous rassemblerons les criminels tout bleus ( de peur ) ! ||| A Ranar da ake hurawa a cikin ƙaho kuma Muna tara masu laifi , a ranar nan , suna masu shuɗayen idanu .
Ils chuchoteront entre eux : « Vous n' êtes restés là que dix [ jours ] ! » ||| Suna ɓoye magana a tsakaninsu , ( Suna ce wa juna ) " Ba ku zauna ba ( a cikin duniya ) face kwana goma . "
Nous connaissons parfaitement ce qu' ils diront lorsque l' un d' entre eux dont la conduite est exemplaire dira : « Vous n' êtes restés qu' un jour » . ||| Mu ne mafi sani ga abin da suke faɗa a sa 'ad da mafificinsu ga hanya ke cewa , " Ba ku zauna ba face a yini guda . "
Dis : « Mon Seigneur les dispersera comme la poussière , ||| Kuma suna tambayar ka daga duwatsu sai ka ce : " Ubangijina Yana sheƙe su sheƙewa ,
Et ils t' interrogent au sujet des montagnes . ||| Kuma suna tambayar ka daga duwatsu sai ka ce : " Ubangijina Yana sheƙe su sheƙewa ,
et les laissera comme une plaine dénudée ||| Sa 'an nan Yana barin ( wurinsu ) faƙo mai santsi .
dans laquelle tu ne verras ni tortuosité , ni dépression . ||| " Ba ka ganin karkata a cikinsa , kuma ba ka ganin wani tudu . "
Ce jour -là , ils suivront le Convocateur sans tortuosité ; et les voix baisseront devant le Tout Miséricordieux . ||| A ranar nan suna biyar mai kira , babu karkata a gare shi , kuma sautuka suka yi kawaici ga Mai rahama , ba ka sauraren kome face sautin tafiya .
Tu n' entendras alors qu' un chuchotement . ||| A ranar nan suna biyar mai kira , babu karkata a gare shi , kuma sautuka suka yi kawaici ga Mai rahama , ba ka sauraren kome face sautin tafiya .
Ce jour -là , l' intercession ne profitera qu' à celui auquel le Tout Miséricordieux aura donné Sa permission et dont Il agréera la parole . ||| A yinin nan ceto ba ya yin amfani face wanda Mai rahama Ya yi masa izni kuma Ya yarda da shi , da magan
Il connaît ce qui est devant eux et ce qui est derrière eux , alors qu' eux -mêmes ne Le cernent pas de leur science . ||| Yana sanin abin da ke a gaba gare su da abin da ke bayansu , kuma ba su kewayewa da shi ga sani .
Et les visages s' humilieront devant Le Vivant , Celui qui subsiste par Lui-même « al-Qayyûm » , et malheureux sera celui qui [ se présentera devant Lui ] chargé d' une iniquité . ||| Kuma fuskoki suka ƙanƙan da kai ga Rayayye , Tsayayye , alhali kuwa wanda ya ɗauko wani zalunci ya taɓe .
Et quiconque aura fait de bonnes œuvres tout en étant croyant , ne craindra ni injustice ni oppression . ||| Kuma wanda ya aikata wani abu daga ayyukan ƙwarai alhali kuwa yana mai imani , to , ba ya tsoron wani zalunci ko wata naƙasa .
C' est ainsi que nous l' avons fait descendre un Coran en [ langue ] arabe , et Nous y avons multiplié les menaces , afin qu' ils deviennent pieux ou qu' il les incite à s' exhorter ? ||| Kuma haka Muka saukar da shi , Alƙur 'ani , yana abin karantawa , da Larabci kuma Muka jujjuya misalai , a cikinsa , na tsoratarwa , tsammaninsu , suna yin taƙawa ko ya sabbaba musu wata wa 'aztuwa .
Que soit éxalté Allah , le Vrai Souverain ! ||| Sa 'an nan Allah Mamallaki , Tabbatacce Ya ɗaukaka .
Ne te hâte pas [ de réciter ] le Coran avant que ne te soit achevée sa révélation . ||| Kuma kada ka yi gaggawa da Alƙur 'ani a gabanin a ƙare wahayinsa zuwa gare ka .
Et dis : « O mon Seigneur , accroît mes connaissances ! » ||| Kuma ka ce : " Ya Ubangiji !
En effet , Nous avons auparavant fait une recommandation à Adam ; mais il oublia ; et Nous n' avons pas trouvé chez lui de résolution ferme . ||| Kuma lalle , haƙiƙa , Mun yi alkawari zuwa ga Ãdamu a gabanin wannan , sai ya manta , kuma ba Mu sami ƙarfin zuciya a gare shiba .
Et quand Nous dîmes aux Anges : « Prosternez -vous devant Adam » , ils se prosternèrent , excepté Iblis qui refusa . ||| Kuma sa 'ad da Muka ce wa mala 'iku , " Ku yi sujada ga Ãdamu . "
Et quand Nous dîmes aux Anges : « Prosternez -vous devant Adam » , ils se prosternèrent , excepté Iblis qui refusa . ||| Sai suka yi sujada , face Iblisa , ya ƙiya .
Prenez garde qu' il vous fasse sortir du Paradis , car alors tu seras malheureux . ||| Sai Muka ce : " Ya Ãdamu !
Alors Nous dîmes : « O Adam , celui -là est vraiment un ennemi pour toi et ton épouse . ||| Sai Muka ce : " Ya Ãdamu !
Prenez garde qu' il vous fasse sortir du Paradis , car alors tu seras malheureux . ||| Lalle ne wannan maƙiyi ne gare ka da kuma ga matarka , saboda haka kada ya fitar da ku daga Aljanna har ku wahala . "
Alors Nous dîmes : « O Adam , celui -là est vraiment un ennemi pour toi et ton épouse . ||| Lalle ne wannan maƙiyi ne gare ka da kuma ga matarka , saboda haka kada ya fitar da ku daga Aljanna har ku wahala . "
Car tu n' y auras pas faim ni ne seras nu , ||| Lalle ne ka samu ba za ka ji yunwa ba a cikinta , kuma ba za ka yi tsiraici ba .
tu n' y auras pas soif ni ne seras frappé par l' ardeur du soleil » . ||| " Lalle kai , ba za ka ji ƙishirwa ba , kuma ba za ka shiga hantsi ba . "
Puis le Diable le tenta en disant : « O Adam , t' indiquerai -je l' arbre de l' éternité et un royaume impérissable ? » ||| Sai shaiɗan ya sanya waswasi zuwa gare shi , ya ce : " Ya Ãdamu !
Puis le Diable le tenta en disant : « O Adam , t' indiquerai -je l' arbre de l' éternité et un royaume impérissable ? » ||| Shin , in shiryar da kai ga itaciyar dawwama da mulki wanda ba ya ƙarewa ? "
Tous deux ( Adam et Eve ) en mangèrent . ||| Sai suka ci daga gare ta , saboda haka al 'aurunsu suka bayyana , kuma suka shiga suna lulluɓawa a kansu daga ganyen Aljanna .
Alors leur apparut leur nudité . ||| Sai suka ci daga gare ta , saboda haka al 'aurunsu suka bayyana , kuma suka shiga suna lulluɓawa a kansu daga ganyen Aljanna .
Adam désobéit ainsi à son Seigneur et il s' égara . ||| Kuma Ãdamu ya saɓa wa Ubangijinsa , saboda haka ya ɓace .
Ils se mirent à se couvrir avec des feuilles du paradis . ||| Kuma Ãdamu ya saɓa wa Ubangijinsa , saboda haka ya ɓace .
Son Seigneur l' a ensuite élu , agréé son repentir et l' a guidé . ||| Sa 'an nan kuma Ubangjinsa Ya zaɓe shi , Ya karɓi tuba gare shi , kuma Ya shiryar ( da shi ) .
Il dit : « Descendez d' ici , ( Adam et Eve ) , [ Vous serez ] tous ( avec vos descendants ) ennemis les uns des autres . ||| Ya ce : " Ku sauka ku biyu daga gare ta gaba ɗaya , sashenku yana maƙiyi ga sashe .
Puis , si jamais un guide vous vient de Ma part , quiconque suit Mon guide ne s' égarera ni ne sera malheureux . ||| To , imma dai wata shitiya ta je muku daga gare Ni , to , wanda ya bi shiryarwata , to , ba ya ɓacewa , kuma ba ya wahala . "
Et quiconque se détourne de Mon Rappel , mènera certes , une vie pleine de gêne , et le Jour de la Résurrection Nous l' amènerons aveugle au rassemblement » . ||| " Kuma wanda ya bijire daga ambatoNa ( Alƙur 'ani ) to , lalle ne rayuwa mai ƙunci ta tabbata a gare shi , kuma Muna tayar da shi a Ranar ¡ iyama yana makaho . "
Il dira : « O mon Seigneur , pourquoi m' as-Tu amené aveugle alors qu' auparavant je voyais ? » ||| Don me Ka tayar da ni makaho alhali kuwa na kasance mai gani ? "
[ Allah lui ] dira : « De même que Nos Signes ( enseignements ) t' étaient venus et que tu les as oubliés , ainsi aujourd'hui tu es oublié » . ||| Ya ce : " Kamar wancan ne ayoyinMu suka je maka sai ka mance su , kuma kamar hakar a yau ake mance ka . "
Ainsi sanctionnons -nous l' outrancier qui ne croit pas aux révélations de son Seigneur . ||| Kuma kamar haka Muke saka wa wanda ya yawaita , kuma bai yi imani da ayoyin Ubangijinsa ba .
Et certes , le châtiment de l' au-delà est plus sévère et plus durable . ||| Kuma lalle ne azabar Lahira ce mafi tsanani , kuma mafi wanzuwa
Cela ne leur a -t-il pas servi de direction , que Nous ayons fait périr avant eux tant de générations dans les demeures desquelles ils marchent maintenant ? ||| Shin , to , bai shiryar da su ba cewa da yawa Muka halakarda ( kafirai ) daga ƙarnuka , a gabaninsu , suna tafiya a cikin masaukansu ?
Voilà bien là des leçons pour les doués d' intelligence ! ||| Lalle ne , a cikin wancan akwai ayoyi ga masu hankula .
N' eussent-été un décret préalable de ton Seigneur et aussi un terme déjà fixé , ( leur châtiment ) aurait été inévitable ( et immédiat ) . ||| Kuma ba domin wata kalma ba wadda ta gabata daga Ubangijinka , da kuma ajali ambatacce haƙiƙa , da azabarta kasance mai lazimta .
Peut-être auras -tu satisfaction : ||| Sai ka yi haƙuri a kan abin da suke cewa , kuma ka yi tasbihi da gode wa Ubangijinka a gabanin fitowar rana da gabanin ɓacewarta , kuma daga sa 'o'in dare sai ka yi tasbihi da sasannin yini , tsammaninka za ka sami yarda .
Supporte patiemment ce qu' ils disent et célèbre Sa louange , avant le lever du soleil , avant son coucher et pendant la nuit ; et exalte Sa Gloire aux extrémités du jour . ||| Sai ka yi haƙuri a kan abin da suke cewa , kuma ka yi tasbihi da gode wa Ubangijinka a gabanin fitowar rana da gabanin ɓacewarta , kuma daga sa 'o'in dare sai ka yi tasbihi da sasannin yini , tsammaninka za ka sami yarda .
Ce qu' Allah fournit ( au Paradis ) est meilleur et plus durable . ||| Kuma kada ka miƙar da idanunka zuwa ga abin da Muka jiyar da su daɗi da shi , nau 'i-nau 'i daga gare su , kamar huren rayuwar duniya yake , domin Mu fitine su a cikinsa , alhali kuwa arzikin Ubangijinka , ne mafi alheri kuma mafi wanzuwa .
Et ne tends point les yeux vers ce dont Nous avons donné jouissance temporaire à certains groupes d' entre eux , comme décor de la vie présente , afin de les éprouver par cela . ||| Kuma kada ka miƙar da idanunka zuwa ga abin da Muka jiyar da su daɗi da shi , nau 'i-nau 'i daga gare su , kamar huren rayuwar duniya yake , domin Mu fitine su a cikinsa , alhali kuwa arzikin Ubangijinka , ne mafi alheri kuma mafi wanzuwa .
Et commande à ta famille la Salât , et fais -la avec persévérance . ||| Kuma ka umurci iyalanka da salla , kuma ka yi haƙuri a kanta .
Nous ne te demandons point de nourriture : c' est à Nous de te nourrir . ||| Ba Mu tambayar ka wani arziki Mu ne Muke azurta ka .
La bonne fin est réservée à la piété . ||| Kuma aƙiba mai kyau tana ga taƙawa .
Et ils disent : « Pourquoi ne nous apporte -t-il pas un miracle de son Seigneur ? ||| Kuma suka ce : " Don me ba ya zo mana da wata aya daga Ubangijinsa ? "
La Preuve ( le Coran ) de ce que contiennent les Ecritures anciennes ne leur est -elle pas venue ? ||| Shin , kuwa hujjar abin da ke a cikin littattafan farko , ba ta je musu ba ?
Et si Nous les avions fait périr par un châtiment avant lui [ Muhammad ] , ils auraient certainement dit : « O notre Seigneur , pourquoi ne nous as-Tu pas envoyé de Messager ? ||| Kuma da dai Mun halaka su da wata azaba daga gabaninsa , lalle ne da sun ce : " Ya Ubangijinmu !
Nous aurions alors suivi Tes enseignements avant d' avoir été humiliés et jetés dans l' ignominie » . ||| Da Ka aiko da wani Manzo zuwa gare mu har mu bibiyi ayoyinKa daga gabanin mu ƙasƙanta , kuma mu wulakantu ! "
Vous saurez bientôt qui sont les gens du droit chemin et qui sont les bien-guidés » . ||| Sa 'an nan za ku san su wa ne ma 'abuta tafarki madaidaici , kuma wane ne ya nemi shiryuwa . "
[ L' échéance ] du règlement de leur compte approche pour les hommes , alors que dans leur insouciance ils s' en détournent . ||| Hisabin mutane ya kusanta gare su , ahali kuwa suna a cikin gafala , suna masu bijirewa .
Aucun rappel [ de révélation ] récente ne leur vient de leur Seigneur , sans qu' ils ne l' entendent en s' amusant , ||| Wani ambato daga Ubangijinsu sabo , ba ya zuwa gare su face sun saurare shi , alhali kuwa suna masu yin wasa .
leurs cœurs distraits ; et les injustes tiennent des conversations secrètes et disent : « Ce n' est là qu' un être humain semblable à vous ? ||| Sana masu shagaltacin zukatansu , kuma su asirta ganawa : Waɗanda suka yi zalunce ( suna cewa ) " Wannan ba Kowa ba ne face mutum misalinku .
Allez -vous donc vous adonner à la magie alors que vous voyez clair ? » ||| Shin , to , kuna je wa sihiri , ahali kuwa ku , kuna fahimta ? "
Il a répondu : « Mon Seigneur sait tout ce qui se dit au ciel et sur la terre ; et Il est l' Audient , l' Omniscient » . ||| Ya ce : " Ubangijina Yana sanin magana a cikin sama da ƙasa kuma Shi ne Mai ji , Masani . "
Mais ils dirent : « Voilà plutôt un amas de rêves ! ||| Ã 'a , suka ce : " Yaye-yayen mafarki ne .
Ou bien Il l' a inventé . ||| Ã 'a , ya ƙirƙira shi ne .
Ou , c' est plutôt un poète . ||| Ã 'a , shi mawaƙi ne .
Qu' il nous apporte donc un signe [ identique ] à celui dont furent chargés les premiers envoyés » . ||| Sai ya zo mana da wata aya kamar yadda aka aiko manzanni na farko . "
Pas une seule cité parmi celles que Nous avons fait périr avant eux n' avait cru [ à la vue des miracles ] . ||| Wata alƙarya da Muka halaka ta a gabaninsu , ba ta yi imani ba .
Ceux -ci croiront -ils donc ? ||| Shin , to , su , suna yin imani ?
Nous n' avons envoyé avant toi que des hommes à qui Nous faisions des révélations . ||| Kuma ba Mu aika ba a gabaninka face mazaje , Muna yin wahayi zuwa gare su .
Demandez donc aux érudits du Livre , si vous ne savez pas . ||| Ku tambayi ma 'abuta ambato idan kun kasance ba ku sani ba .
Et ils n' étaient pas éternels . ||| Kuma ba Mu sanya su jiki , ba su cin abin ci ba , kuma ba su kasance madawwama ba .
Et Nous n' en n' avons pas fait des corps qui ne consommaient pas de nourriture . ||| Kuma ba Mu sanya su jiki , ba su cin abin ci ba , kuma ba su kasance madawwama ba .
Et Nous fîmes périr les outranciers . ||| Sa 'an nan kuma Muka gaskata musu alkawari ; sai Muka tserar da su da wanda Muke so , kuma Muka halakar da masu yawaitawa .
Nous les sauvâmes avec ceux que Nous voulûmes [ sauver ] . ||| Sa 'an nan kuma Muka gaskata musu alkawari ; sai Muka tserar da su da wanda Muke so , kuma Muka halakar da masu yawaitawa .
Puis Nous réalisâmes la promesse ( qui leur avait été faite ) . ||| Sa 'an nan kuma Muka gaskata musu alkawari ; sai Muka tserar da su da wanda Muke so , kuma Muka halakar da masu yawaitawa .
Nous avons assurément fait descendre vers vous un livre où se trouve votre rappel [ ou votre renom ] . ||| Lalle haƙiƙa Mun saukar da wani littafi zuwa gare ku , a cikinsa akwai ambatonku .
Et que de cités qui ont commis des injustices , Nous avons brisées ; et Nous avons créé d' autres peuples après eux . ||| Kuma da yawa Muka karya wata alƙarya ta kasance mai zalunci , kuma Muka ƙaga halittar waɗansu mutane na dabam a bayanta .
Quand [ ces gens ] sentirent Notre rigueur ils s' en enfuirent hâtivement . ||| Sai a lokacin da suka hangi azabarMu , sai ga su suna gudu daga gare ta .
Retournez plutôt au grand luxe où vous étiez et dans vos demeures , afin que vous soyez interrogés . ||| Ku komo zuwa ga abin da aka ni 'imtar da ku a cikinsa da gidajenku tsammaninku ana tambayar ku . "
Nous étions vraiment injustes » . ||| Lalle mu ne muka kasance masu zalunci . "
Telle ne cessa d' être leur lamentation jusqu' à ce que Nous les eûmes moissonnés et éteints . ||| Sa 'an nan waccan ba ta gushe ba , ita ce da 'awarsu har Muka mayar da su girbabbu , bitattu .
Ce n' est pas par jeu que Nous avons créé le ciel et la terre et ce qui est entre eux . ||| Kuma ba Mu halitta sama da ƙasa da abin da ke a tsakaninsu Muna Masu wasa ba .
Si Nous avions voulu prendre une distraction , Nous l' aurions prise de Nous-mêmes , si vraiment Nous avions voulu le faire . ||| Da Mun yi nufin Mu riƙi wani abin wasa da Mun riƙe shi daga gunMu , idan Mun kasance masu aikatawa .
Bien au contraire , Nous lançons contre le faux la vérité qui le subjugue , et le voilà qui disparaît . ||| Ã 'a , Muna jifa da gaskiya a kan ƙarya , sai ta darkake ta , sai ga ta halakakka .
Et malheur à vous pour ce que vous attribuez [ injustement à Allah ] . ||| Kuma bone ya tabbata a gare ku saboda abin da kuke siffantawa .
A Lui seul appartiennent tous ceux qui sont dans les cieux et sur la terre . ||| Kuma shi ne da mallakar wanda yake a cikin sammai da ƙasa .
Ceux qui sont auprès de Lui [ les Anges ] ne se considèrent point trop grands pour L' adorer et ne s' en lassent pas . ||| Kuma waɗanda suke wurinSa ( watau mala 'iku ) , ba su yin girman kai ga ibadarSa. kuma ba su gajiya .
Ils exaltent Sa Gloire nuit et jour et ne s' interrompent point . ||| Suna tasbihi dare da rana , ba su yin rauni .
Ont -ils pris des divinités qui peuvent ressusciter ( les morts ) de la terre ? ||| Ko ( kafirai ) sun riƙi waɗansu abubuwan bautawa ne ga ƙasa , su ne masu tayarwa ( gare su ) ?
S' il y avait dans le ciel et la terre des divinités autres qu' Allah , tous deux seraient certes dans le désordre . ||| Da waɗansu abubuwan bautawa sun kasance a cikinsu ( sama da ƙasa ) face Allah , haƙiƙa da su biyun sun ɓaci .
Gloire , donc à Allah , Seigneur du Trône ; Il est au-dessus de ce qu' ils Lui attribuent ! ||| Saboda haka tsarki ya tabbata ga Allah Ubangijin Al 'arshi daga abin da suke siffantawa .
Il n' est pas interrogé sur ce qu' Il fait , mais ce sont eux qui devront rendre compte [ de leurs actes ] . ||| Ba a tambayar Sa ga abin da Yake aikatawa , alhali kuwa suana tambayar su .
Ont -ils pris des divinités en dehors de Lui ? ||| Ko sun riƙi waɗansu abubuwan bautawa baicinSa ?
Ceci est la révélation de ceux qui sont avec moi et de ceux qui étaient avant moi . ||| Ka ce : " Ku kawo hujjarku , wannan shi ne ambaton wanda yake tare da ni , kuma shi ne ambaton wanda yake a gabanina .
Dis : « Apportez votre preuve » . ||| Ka ce : " Ku kawo hujjarku , wannan shi ne ambaton wanda yake tare da ni , kuma shi ne ambaton wanda yake a gabanina .
Mais la plupart d' entre eux ne connaissent pas la vérité et s' en écartent . ||| Ã 'a , mafi yawansuba su sanin gaskiya , saboda haka su masu bijirewa ne . "
Et Nous n' avons envoyé avant toi aucun Messager à qui Nous n' ayons révélé : « Point de divinité en dehors de Moi . ||| Kuma ba Mu aiki wani Manzo ba a gabaninka face Muna yin wahayi zuwa gare shi , cewa " Lalle ne Shi , babu abin bautawa face Ni , sai ku bauta Mini . "
Et ils dirent : « Le Tout Miséricordieux s' est donné un enfant » . ||| Kuma suka ce : " Mai rahama ya riƙi ɗa . "
Pureté à Lui ! ||| Tsarkinsa , ya tabbata !
Mais ce sont plutôt des serviteurs honorés . ||| Ã 'a , ( mala 'iku ) bayi ne masu daraja .
Ils ne devancent pas Son Commandement et agissent selon Ses ordres . ||| Ba su gabatarSa da magana , kuma su da umurninSa suke aiki .
Et ils n' intercèdent qu' en faveur de ceux qu' Il a agréés [ tout en étant ] pénétrés de Sa crainte . ||| Yana sanin abin da yake gaba gare su da abin da yake a bayansu , kuma ba su yin ceto face ga wanda Ya yarda , kuma sumasu sauna ne saboda tsoronSa .
Il sait ce qui est devant eux et ce qui derrière eux . ||| Yana sanin abin da yake gaba gare su da abin da yake a bayansu , kuma ba su yin ceto face ga wanda Ya yarda , kuma sumasu sauna ne saboda tsoronSa .
Et quiconque d' entre eux dirait : « Je suis une divinité en dehors de Lui » . ||| Kuma wanda ya ce daga gare su , " Lalle ni abin bautawa ne baicinSa , " to , wannan Muna saka masa da , Jahannama .
Nous le rétribuerons de l' Enfer . ||| Kuma wanda ya ce daga gare su , " Lalle ni abin bautawa ne baicinSa , " to , wannan Muna saka masa da , Jahannama .
C' est ainsi que Nous rétribuons les injustes . ||| Kamar haka Muke saka wa azzalumai .
Ensuite Nous les avons séparés et fait de l' eau toute chose vivante . ||| Shin kuma waɗanda suka kafirta ba , su gani da cewa lalle sammai da ƙasa sun kasance ɗinke , sai Muka buɗe su , kuma Muka sanya dukan kome mai rai daga ruwa ?
Ceux qui ont mécru , n' ont -ils pas vu que les cieux et la terre formaient une masse compacte ? ||| Shin kuma waɗanda suka kafirta ba , su gani da cewa lalle sammai da ƙasa sun kasance ɗinke , sai Muka buɗe su , kuma Muka sanya dukan kome mai rai daga ruwa ?
Ne croiront -ils donc pas ? ||| Shin , ba za su yi imani ba ?
Et Nous y avons placé des défilés servant de chemins afin qu' ils se guident . ||| Kuma Mun sanya tabbatattun duwatsu a cikin ƙasa domin kada ta karkata da su kuma Mun sanya ranguna , hanyoyi , a cikinsu ( duwatsun ) , tsammaninsu suna shiryuwa .
Et Nous avons placé des montagnes fermes dans la terre , afin qu' elle ne s' ébranle pas en les [ entraînant ] . ||| Kuma Mun sanya tabbatattun duwatsu a cikin ƙasa domin kada ta karkata da su kuma Mun sanya ranguna , hanyoyi , a cikinsu ( duwatsun ) , tsammaninsu suna shiryuwa .
Et Nous avons fait du ciel un toit protégé . ||| Kuma Mun sanya sama rufi tsararre , alhali kuwa su daga ayoyinta masu bijirewa ne .
Et cependant ils se détournent de ses merveilles . ||| Kuma Mun sanya sama rufi tsararre , alhali kuwa su daga ayoyinta masu bijirewa ne .
Et c' est Lui qui a créé la nuit et le jour , le soleil et la lune ; chacun voguant dans une orbite . ||| Kuma shi ne wanda Ya halitta dare da yini da rana da wata dukansu a cikin wani sarari suKe iyo .
Et Nous n' avons attribué l' immortalité à nul homme avant toi . ||| Kuma ba Mu sanya dawwama ga wani mutum ba , a gabaninka .
Est -ce que si tu meurs , toi , ils seront , eux , éternels ? ||| Shin to idan ka mutu to su ne madawwama ?
Nous vous éprouverons par le mal et par le bien [ à titre ] de tentation . ||| Kuma Muna jarraba ku da sharri da alheri domin fitina .
Et c' est à Nous que vous serez ramenés . ||| Kuma zuwa gare Mu ake mayar da ku .
Quand les mécréants te voient , ils ne te prennent qu' en dérision ( disant ) : « Quoi ! ||| Kuma idan waɗanda suka kafirta suka gan ka , ba su riƙon ka face da izgili ( suna cewa ) , " Shin , wannan ne ke ambatar gumakanku ? "
Est -ce -là celui qui médit de vos divinités ? » ||| Kuma idan waɗanda suka kafirta suka gan ka , ba su riƙon ka face da izgili ( suna cewa ) , " Shin , wannan ne ke ambatar gumakanku ? "
Et ils nient [ tout ] rappel du Tout Miséricordieux . ||| Alhali kuwa su , ga ambatar Mai rahama , masu kafirta ne .
L' homme a été créé prompt dans sa nature . ||| An halitta mutum daga gaggawa , zan nuna muku ayoyiNa .
Je vous montrerai Mes signes [ la réalisation de Mes menaces ] . ||| Saboda haka kada ku nemiyin gaggawa .
Ne me hâtez donc pas . ||| Saboda haka kada ku nemiyin gaggawa .
Et ils disent : « A quand cette promesse si vous êtes véridiques ? » ||| Kuma suna cewa , " A yaushe wannan wa 'adi zai tabbata , idan kun kasance masu gaskiya ? "
Si [ seulement ] les mécréants connaissaient le moment où ils ne pourront empêcher le feu de leurs visages ni de leurs dos , et où ils ne seront point secourus . ||| Da waɗanda suka kafirta suna sanin lokacin da ba su kange wuta daga fuskokinsu , kuma haka daga bayayyakinsu , alhali kuwa ba su zama ana taimakon su ba .
Mais non , cela leur viendra subitement et ils seront alors stupéfaits ; ils ne pourront pas le repousser et on ne leur donnera pas de répit . ||| Ã 'a , tana je musu bisa ga auke sai ta ɗimautar da su , sa 'an nan ba su iya mayar da ita , kuma ba su zama ana yi musu jinkiri ba .
Et ceux qui se sont moqués d' eux , se virent frapper de toutes parts par l' objet même de leurs moqueries . ||| Kuma lalle ne , haƙiƙa , an yi izgili ga waɗansu Manzanni daga gabaninka , sai abin da suka kasance suna izgili da shi ya auku ga waɗanda suka yi izgilin daga gare su .
On s' est moqué de messagers venus avant toi . ||| Kuma lalle ne , haƙiƙa , an yi izgili ga waɗansu Manzanni daga gabaninka , sai abin da suka kasance suna izgili da shi ya auku ga waɗanda suka yi izgilin daga gare su .
Dis : « Qui vous protège la nuit et le jour , contre le [ châtiment ] du Tout Miséricordieux ? » ||| Ka ce : " Wane ne yake tsare ku a dare da yini daga Mai rahama ? "
Pourtant ils se détournent du rappel de leur Seigneur . ||| Ã 'a , su masu bijirewa ne daga ambaton Ubangijinsu .
Ont -ils donc des divinités en dehors de Nous , qui peuvent les protéger ? ||| Ko kuwa suna da waɗansu abubuwan bautawa waɗanda ke tsare su , daga gare Mu ?
Mais celles -ci ne peuvent ni se secourir elles-mêmes , ni se faire assister contre Nous . ||| Ba su iya taimakon kansu kuma ba su kasance ana abutar su ba daga gareMu .
Au contraire Nous avons accordé une jouissance [ temporaire ] à ceux -là comme à leurs ancêtres jusqu' à un âge avancé . ||| Ã 'a , Mun yalwata wa waɗannan da ubanninsu ni 'imarMu , har rayuwa ta yi tsawo a kansu .
Ne voient -ils pas que Nous venons à la terre que Nous réduisons de tous côtés ? ||| Shin , to , ba su ganin cewa lalle Mu , Muna je wa ƙasarsu , Muna rage ta daga sasanninta ?
Seront -ils alors les vainqueurs ? ||| Shin , to , su ne marinjaya ?
Dis : « Je vous avertis par ce qui m' est révélé » . ||| Ka ce : " Abin sani , ina yi muku gargaɗi kawai da wahayi , " kuma kurma ba ya jin kira a lokacin da ake yi musu gargaɗi .
Les sourds , cependant , n' entendent pas l' appel quand on les avertit . ||| Ka ce : " Abin sani , ina yi muku gargaɗi kawai da wahayi , " kuma kurma ba ya jin kira a lokacin da ake yi musu gargaɗi .
Si un souffle du châtiment de ton Seigneur les effleurait , ils diraient alors : « Malheur à nous ! ||| Kuma haƙiƙa idan wata iska daga azabar Ubangiji ta shafe su , haƙiƙa suna cewa , " Ya kaitonmu !
Au Jour de la Résurrection , Nous placerons les balances exactes . ||| Kuma Muna aza ma 'aunan adalci ga Ranar ¡ iyama , saboda haka ba a zaluntar rai da kome .
Nulle âme ne sera lésée en rien , fût -ce du poids d' un grain de moutarde que Nous ferons venir . ||| Kuma ko da ya kasance nauyin ƙwaya daga komayya ne Mun zo da ita .
Nous suffisons largement pour dresser les comptes . ||| Kuma Mun isa zama Masu hisabi .
Nous avons déjà apporté à Moïse et Aaron le Livre du discernement ( la Thora ) ainsi qu' une lumière et un rappel pour les gens pieux , ||| Kuma lalle , haƙiƙa , Mun kawo wa Musa da Haruna Rarrabewa da haske da ambato ga masu aiki da taƙawa .
qui craignent leur Seigneur malgré qu' ils ne Le voient pas , et redoutent l' Heure ( la fin du monde ) . ||| Waɗanda suke tsaron Ubangijinsu a fake , alhali kuwa su , masu sauna ne daga Sa 'a .
Et ceci [ le Coran ] est un rappel béni que Nous avons fait descendre . ||| Kuma wannan ambato ne mai albarka Mun saukar da shi .
Allez -vous donc le renier ? ||| Shin , to , ku masu musu ne gare shi ?
En effet , Nous avons mis auparavant Abraham sur le droit chemin . ||| Kuma lalle haƙiƙa Mun kawo wa Ibrahim shiryuwarsa daga gabani , kuma Mun kasance Masana gare shi .
Et Nous en avions bonne connaissance . ||| Kuma lalle haƙiƙa Mun kawo wa Ibrahim shiryuwarsa daga gabani , kuma Mun kasance Masana gare shi .
Quand il dit à son père et à son peuple : « Que sont ces statues auxquelles vous vous attachez ? » ||| Ya ce wa ubansa da mutanensa , " Mene ne waɗannan mutummutumai waɗanda kuke masu lazimta a kansu ? "
ils dirent : « Nous avons trouvé nos ancêtres les adorant » . ||| Suka ce : " Mun sami Ubanninmu masu lazimta a kansu . "
Il dit : « Certainement , vous avez été , vous et vos ancêtres , dans un égarement évident » . ||| Ya ce : " Lalle , haƙiƙa , kun kasance ku da Ubanninku a cikin ɓata bayyananna . "
Ils dirent : « Viens -tu à nous avec la vérité ou plaisantes -tu ? » ||| Suka ce : " Shin ka zo mana da gaskiya ne , Ko kuwa kai kana daga maSu wasa ne ? "
Il dit : « Mais votre Seigneur est plutôt le Seigneur des cieux et de la terre , et c' est Lui qui les a créés . ||| Ya ce : " Ã 'a , Ubangijinku Shi ne Ubangijin sammai da ƙasa , wanda Ya ƙaga halittarsu .
Et je suis un de ceux qui en témoignent . ||| Kuma Ni ina daga masu shaida a kan haka . "
Je ruserai certes contre vos idoles une fois que vous serez partis » . ||| " Kuma ina rantsuwa da Allah , lalle zan yi wani shiri ga gumakanku a bayan kun juya kuna masu bayar da baya . "
Il les mit en pièces , hormis [ la statue ] la plus grande . ||| Sai ya sanya su guntu-guntu face wani babba gare su , tsammaninsu suna Komawa zuwa gare shi .
Peut-être qu' ils reviendraient vers elle . ||| Sai ya sanya su guntu-guntu face wani babba gare su , tsammaninsu suna Komawa zuwa gare shi .
Ils dirent : « Qui a fait cela à nos divinités ? ||| Suka ce : " Wane ne ya aikata wannan ga gumakanmu ?
Il est certes parmi les injustes » . ||| Lalle shi , haƙiƙa , yana daga azzalumai . "
( Certains ) dirent : « Nous avons entendu un jeune homme médire d' elles ; il s' appelle Abraham » . ||| Suka ce : " Mun ji wani saurayi yana ambatar su .
( Certains ) dirent : « Nous avons entendu un jeune homme médire d' elles ; il s' appelle Abraham » . ||| Ana ce masa Ibrahim . "
Ils dirent : « Amenez -le sous les yeux des gens afin qu' ils puissent témoigner . ||| Suka ce : " To , ku zo da shi a kan idanun mutane , tsammanin su za su bayar da shaida . "
( Alors ) ils dirent : « Est -ce toi qui as fait cela à nos divinités , Abraham ? » ||| Suka ce : " Shin kai ne ka aikata wannan ga gumakanmu ?
( Alors ) ils dirent : « Est -ce toi qui as fait cela à nos divinités , Abraham ? » ||| Ya Ibrahim ! "
Il dit : « C' est la plus grande d' entre elles que voici , qui l' a fait . ||| Ya ce : " Ã 'a , babbansu , wannan , shi ya aikata , shi .
Demandez -leur donc , si elles peuvent parler » . ||| Sai ku tambaye su idan sun kasance suna yin magana . "
Se ravisant alors , ils se dirent entre eux : « C' est vous qui êtes les vrais injustes » . ||| Sai suka koma wa junansu suka ce : " Lalle ne ku , ku ne azzalumai . "
Puis ils firent volte-face et dirent : « Tu sais bien que celles -ci ne parlent pas » . ||| Sa 'an nan kuma aka sunkuyar da su a kan kawunansu ( sukace , ) " Lalle , haƙiƙa , ka sani waɗannan ba su yin magana . "
Il dit : « Adorez -vous donc , en dehors d' Allah , ce qui ne saurait en rien vous être utile ni vous nuire non plus . ||| Ya ce : " Shin to , kuna bauta wa abin da , ba ya , amfanin ku da Kome kuma ba ya cutar da ku baicin Allah ? "
Fi de vous et de ce que vous adorez en dehors d' Allah ! ||| " Tir da ku , kuma da abin da kuke bauta wa , baicin Allah !
Ils dirent : « Brûlez -le . ||| Suka ce : " Ku ƙone shi kuma ku taimaki gumakanku , idan kun kasance masu aikatawa . "
Secourez vos divinités si vous voulez faire quelque chose ( pour elles ) » . ||| Suka ce : " Ku ƙone shi kuma ku taimaki gumakanku , idan kun kasance masu aikatawa . "
Nous dîmes : « O feu , sois pour Abraham une fraîcheur salutaire » . ||| Muka ce : " Ya wuta !
Nous dîmes : « O feu , sois pour Abraham une fraîcheur salutaire » . ||| Ki kasance sanyi da aminci ga Ibrahim . "
Ils voulaient ruser contre lui , mais ce sont eux que Nous rendîmes les plus grands perdants . ||| Kuma suka yi nufin wani mugun shiri da shi , sai Mukasanya su mafiya hasara .
Et Nous le sauvâmes , ainsi que Lot , vers une terre que Nous avions bénie pour tout l' univers . ||| Kuma Muka tserar da shi da Luɗu zuwa ga ƙasar nan wadda Muka sanya albarka a cikinta ga talikai .
Et Nous lui donnâmes Isaac et , de surcroît Jacob , desquels Nous fîmes des gens de bien . ||| Kuma Muka ba shi Is 'haka da Ya 'aƙuba a kan daɗi alhali kuwa dukansu Mun sanya su salihai .
Nous les fîmes des dirigeants qui guidaient par Notre ordre . ||| Kuma Muka sanya su shugabanni , suna shiryarwa da umurninMu .
Et Nous leur révélâmes de faire le bien , d' accomplir la prière et d' acquitter la Zakât . ||| Kuma Muka yi wahayi zuwa gare su da ayyukan alheri da tsayar da salla da bayar da zakka .
Et ils étaient Nos adorateurs . ||| Kuma sun kasance masu bauta gare Mu .
Nous lui avons apporté la capacité de juger et le savoir , et Nous l' avons sauvé de la cité où se commettaient les vices ; ces gens étaient vraiment des gens du mal , des pervers . ||| Kuma Mun tsirar da shi daga alƙaryar nan wadda ke aikata munanan ayyuka .
Nous lui avons apporté la capacité de juger et le savoir , et Nous l' avons sauvé de la cité où se commettaient les vices ; ces gens étaient vraiment des gens du mal , des pervers . ||| Lallesu , sun kasance mutanen mugun aiki , fasiƙai .
et Nous l' avons fait entrer en Notre miséricorde . ||| Kuma Muka shigar da shi a cikin rahamarMu .
Il était vraiment du nombre des gens de bien . ||| Lalle ne shi , yana daga salihai .
Et Noé , quand auparavant il fit son appel . ||| Kuma Nuhu , a sa 'ad da ya yi kira a gabani , sai Muka karɓa masa , sa 'an nan Muka tsirar da shi da mutanensa daga baƙin ciki mai girma .
Nous l' exauçâmes et Nous le sauvâmes , ainsi que sa famille , de la grande angoisse , ||| Kuma Nuhu , a sa 'ad da ya yi kira a gabani , sai Muka karɓa masa , sa 'an nan Muka tsirar da shi da mutanensa daga baƙin ciki mai girma .
et Nous le secourûmes contre le peuple qui traitait Nos prodiges de mensonges . ||| Kuma Muka taimake shi daga mutanen nan waɗanda suka ƙaryata da ayoyinMu .
Ils furent vraiment des gens du Mal . ||| Lalle ne su , sun kasance mutanen mugun aiki .
Nous les noyâmes donc tous . ||| Sai Muka nutsar da su gaba ɗaya .
Et David , et Salomon , quand ils eurent à juger au sujet d' un champ cultivé où des moutons appartenant à une peuplade étaient allés paître , la nuit . ||| Kuma Dawuda da Sulaiman sa 'ad da suke yin hukunci a cikin sha 'anin shuka a lokacin da tumakin mutane suka yi kiiwon dare a cikinsa .
Et Nous étions témoin de leur jugement . ||| Kuma Mun kasance Masu halarta ga hukuncinsu .
Et à chacun Nous donnâmes la faculté de juger et le savoir . ||| Sai Muka fahimtar da ita ( mats 'alar ) ga Sulaiman .
Nous la fîmes comprendre à Salomon . ||| Sai Muka fahimtar da ita ( mats 'alar ) ga Sulaiman .
Et Nous asservîmes les montagnes à exalter Notre Gloire en compagnie de David , ainsi que les oiseaux . ||| Kuma dukansu Mun ba su hukunci da ilmi kuma Muka hore duwatsu tare da Dawuda , suna tasbihi , da tsuntsaye .
Et c' est Nous qui sommes le Faiseur . ||| Kuma Mun kasance Masu aikatawa .
Nous lui ( David ) apprîmes la fabrication des cottes de mailles afin qu' elles vous protègent contre vos violences mutuelles ( la guerre ) . ||| Kuma Muka sanar da shi sana 'ar wata tufa saboda ku domin ya tsare ku daga makaminku .
En êtes -vous donc reconnaissants ? ||| To , shin , ku masu godewa ne ?
Et ( Nous avons soumis ) à Salomon le vent impétueux qui , par son ordre , se dirigea vers la terre que Nous avions bénie . ||| Kuma ( Muka hore ) wa Sulaiman iska mai tsananin bugawa , tana gudana da umuruinsa zuwa ga ƙasar nan wadda Muka sanya albarka a cikinta .
Et Nous sommes à même de tout savoir , ||| Kuma Mun kasance Masana ga dukkan Kome .
et parmi les diables il en était qui plongeaient pour lui et faisaient d' autres travaux encore , et Nous les surveillions Nous-mêmes . ||| Kuma daga Shaiɗannu ( Mun hore ) wanda ke nutso saboda shi .
et parmi les diables il en était qui plongeaient pour lui et faisaient d' autres travaux encore , et Nous les surveillions Nous-mêmes . ||| Kuma suna yin wani aiki baicin wancan .
Mais Toi , tu es le plus miséricordieux des miséricordieux » ! ||| Kuma da Ayyuba a sa 'ad da ya yi kiran Ubangijinsa , ( ya ce : ) " Lalle ni , cuta ta shafe ni , alhali kuwa Kai ne Mafi rahamar masu rahama . "
Et Job , quand il implora son Seigneur : « Le mal m' a touché . ||| Kuma da Ayyuba a sa 'ad da ya yi kiran Ubangijinsa , ( ya ce : ) " Lalle ni , cuta ta shafe ni , alhali kuwa Kai ne Mafi rahamar masu rahama . "
Nous l' exauçâmes , enlevâmes le mal qu' il avait , lui rendîmes les siens et autant qu' eux avec eux , par miséricorde de Notre part et en tant que rappel aux adorateurs . ||| Sai Muka karɓa masa , sa 'an nan Muka kuranye abin da ke a gare shi na cuta , kuma Muka kawo masa mutanesa da kwatank wacinsu tare da su , saboda rahama daga wurinMu da tunatarwa ga masu ibada .
Et Ismaël , Idris , et Dûl-Kifl ! qui étaient tous endurants ; ||| Kuma da Ismaila da Idrisa da Zulkifli , dukansu suna daga masu haƙuri .
que Nous fîmes entrer en Notre miséricorde car ils étaient vraiment du nombre des gens de bien . ||| Kuma Muka shigar da su a cikin rahamarMu .
que Nous fîmes entrer en Notre miséricorde car ils étaient vraiment du nombre des gens de bien . ||| Lalle ne , suna daga salihai .
Et Dû'n-Nûn ( Jonas ) quand il partit , irrité . ||| Kuma mai kifi a sa 'ad da ya tafi yana mai hushi , sai ya yi zaton cewa ba za Mu ƙuƙunta masa ba .
Il pensa que Nous N' allions pas l' éprouver . ||| Kuma mai kifi a sa 'ad da ya tafi yana mai hushi , sai ya yi zaton cewa ba za Mu ƙuƙunta masa ba .
Puis il fit , dans les ténèbres , l' appel que voici : « Pas de divinité à part Toi ! ||| Sai ya yi kira a cikin duffai cewa , " Babu abin bautawa face Kai .
Pureté à Toi ! ||| Tsarki ya tabbata a gare Ka .
J' ai été vraiment du nombre des injustes » . ||| Lalle ne ni , na kasance daga azzalumai . "
Nous l' exauçâmes et le sauvâmes de son angoisse . ||| Sai Muka karɓa masa kuma Muka tsirar da shi daga baƙin ciki .
Et c' est ainsi que Nous sauvons les croyants . ||| Kamar haka ne Muke tsirarda masu imani .
Et Zacharie , quand il implora son Seigneur : « Ne me laisse pas seul , Seigneur , alors que Tu es le meilleur des héritiers » . ||| Kuma da Zakariyya a sa 'ad da ya kirayi Ubangijinsa cewa , " Ya Ubangiji !
Et Zacharie , quand il implora son Seigneur : « Ne me laisse pas seul , Seigneur , alors que Tu es le meilleur des héritiers » . ||| Kada Ka bar ni makaɗaici alhali kuwa Kai ne Mafi alherin masu gado . "
Nous l' exauçâmes , lui donnâmes Yahya et guérîmes son épouse . ||| Sai Muka karɓa masa kuma Muka kyautata masa matarsa .
Ils concouraient au bien et Nous invoquaient par amour et par crainte . ||| Lalle ne su , sun kasance suna gudun tsere zuwa ga ayyukan alheri .
Ils concouraient au bien et Nous invoquaient par amour et par crainte . ||| Kuma suna kiran Mu a kan kwaɗayi da fargaba .
Et ils étaient humbles devant Nous . ||| Kuma sun kasance masu saunar ( aikata saɓo ) gare Mu .
Nous insufflâmes en elle un souffle ( de vie ) venant de Nous et fîmes d' elle ainsi que de son fils , un signe [ miracle ] pour l' univers . ||| Sai Muka hura a cikinta daga ruhinMu .
Nous insufflâmes en elle un souffle ( de vie ) venant de Nous et fîmes d' elle ainsi que de son fils , un signe [ miracle ] pour l' univers . ||| Kuma Muka sanya ta ita da ɗanta wata aya ga duniya .
Certes , cette communauté qui est la vôtre est une communauté unique , et Je suis votre Seigneur . ||| Lalle ne wannan ita ce al 'ummarku ta zama al 'umma guda , kuma Ni ne Ubangijinku .
Ils se sont divisés en sectes . ||| Kuma suka kakkatse al 'amarinsu a tsakaninsu .
Mais tous , retourneront à Nous . ||| Dukan Kowanensu masu Komowa zuwa gare Ni
Quiconque fait de bonnes œuvres tout en étant croyant , on ne méconnaîtra pas son effort , et Nous le lui inscrivons [ à son actif ] . ||| Domin wanda ya aikata daga ayyukan kwarai alhali kuwa yana mai imani , to , babu musu ga aikinsa , kuma Mu Masu rubutawa gare shi ne .
Il est défendu [ aux habitants ] d' une cité que Nous avons fait périr de revenir [ à la vie d' ici-bas ] ! ||| Kuma hananne ne a kan wata alƙarya da Muka halakar cewa lalle su , ba su komowa .
Jusqu' à ce que soient relâchés les Yâjûj et les Mâjûj et qu' ils se précipiteront de chaque hauteur ; ||| Har sa 'ad da aka bude Yajuju da Majuju alhali kuwa suna gaggawa daga kowane tudun ƙasa .
c' est alors que la vraie promesse s' approchera , tandis que les regards de ceux qui ont mécru se figent : « Malheur à nous ! ||| Kuma wa 'adin nan tabbatacce ya kusanto , sai ga ta idanun waɗanda suka kafirta suna bayyanannu , ( suna cewa ) , " Ya kaitonmu !
Nous y avons été inattentifs . ||| Haƙiƙa mun kasance a cikin gafala daga wannan !
« Vous serez , vous et ce que vous adoriez en dehors d' Allah , le combustible de l' Enfer , vous vous y rendrez tous . ||| ( A ce musu ) " Lalle ne , ku da abin da kuke bautawa , baicin Allah makamashin Jahannama ne .
« Vous serez , vous et ce que vous adoriez en dehors d' Allah , le combustible de l' Enfer , vous vous y rendrez tous . ||| Ku masu tusgawa gare ta ne . "
Si ceux -là étaient vraiment des divinités , ils n' y entreraient pas ; et tous y demeureront éternellement . ||| Da waɗannan ( abubuwanbautawar ) sun kasance abubuwan bautawar gaskiya ne , da ba su tusga mata ba , alhali kuwa dukansu madawwama a cikinta ne .
Ils y pousseront des gémissements , et n' y entendront rien . ||| Suna da wata hargowa a cikinta , alhali kuwa su , a cikinta , ba su sauraren kome .
En seront écartés , ceux à qui étaient précédemment promises de belles récompenses de Notre part . ||| Lalle ne waɗanda kalmar yabo ta gabata a gare su daga gare Mu , waɗannan waɗanda ake nisantarwa daga barinta ne .
Ils n' entendront pas son sifflement et jouiront éternellement de ce que leurs âmes désirent . ||| Ba su jin sautin motsinta alhali kuwa su madawwamane a cikin abin da rayukansu suka yi marmarinsa .
La grande terreur ne les affligera pas , et les Anges les accueilleront : « voici le jour qui vous a été promis » . ||| Firgitar nan mafi girma , ba za ta baƙanta musu rai ba .
La grande terreur ne les affligera pas , et les Anges les accueilleront : « voici le jour qui vous a été promis » . ||| Kuma mala 'iku na yi musu maraba ( suna cewa ) " Wannan yininku ne wanda kuka kasance ana yi muku wa 'adi da shi . "
Le jour où Nous plierons le ciel comme on plie le rouleau des livres . ||| A ranar da Muke naɗe sama kamar neɗewar takarda ga abubuwan rubutawa kamar yadda Muka fara a farKon halitta Muke mayar da ita .
Tout comme Nous avons commencé la première création , ainsi Nous la répéterons ; c' est une promesse qui Nous incombe et Nous l' accomplirons ! ||| Wa 'adi ne a Kanmu .
Tout comme Nous avons commencé la première création , ainsi Nous la répéterons ; c' est une promesse qui Nous incombe et Nous l' accomplirons ! ||| Lalle ne Mun kasance Masu aikatawa .
Et Nous avons certes écrit dans le Zabûr , après l' avoir mentionné ( dans le Livre céleste ) , que la terre sera héritée par Mes bons serviteurs » . ||| Kuma lalle haƙiƙa Mun rubuta a cikin Littafi baicin Ambato ( Lauhul Mahfuz ) cewa ƙasa , bayiNa salihai , suna gadonta .
Il y a en cela [ ces enseignements ] une communication à un peuple d' adorateurs ! ||| Lalle ne a cikin wannan ( Alƙur 'ani ) , haƙiƙa , akwai iyarwa ( ga maganar da ta gabata ga waɗansu mutane masu ibada .
Et Nous ne t' avons envoyé qu' en miséricorde pour l' univers . ||| Kuma ba Mu aike ka ba face domin wata rahama ga talikai .
Dis : « Voilà ce qui m' est révélé : Votre Dieu est un Dieu unique ; Etes -vous Soumis ? » [ décidés à embrasser l' Islam ] ||| Ka ce : " Abin sani kawai , ana yin wahayi zuwa gare ni ne , cewa , lalle ne , Abin bautawarku , Abin bautawa ne Guda .
Dis : « Voilà ce qui m' est révélé : Votre Dieu est un Dieu unique ; Etes -vous Soumis ? » [ décidés à embrasser l' Islam ] ||| To shin ku masu miƙa wuya ne ? "
Si ensuite ils se détournent dis alors : « Je vous ai avertis en toute équité ; je ne sais si ce qui vous est promis est proche ou lointain . ||| Sa 'an nan idan suka juya , to , ka ce : " Na sanar da ku , a kan daidaita , kuma ban sani ba , shin , abin da ake yi muku wa 'adi makusanci ne Ko kuwa manisanci ? "
Il connaît ce que vous dites à haute voix et ce que vous cachez . ||| " Lalle ne Shi ( Allah ) Yana sanin bayyane daga magana , kuma Yana sanin abin da kuke ɓoyewa .
Et je ne sais pas ; ceci est peut-être une tentation pour vous et une jouissance pour un certain temps » ! ||| " Kuma ban sani ba , tsammaninsa ya zama fitina a gare ku , ko kuma don jin daɗi , zuwa ga wani ɗan lokaci . "
Il dit : « Seigneur , juge en toute justice ! ||| Ka yi hukunci da gaskiya .
Et Notre Seigneur le Tout Miséricordieux , c' est Lui dont le secours est imploré contre vos assertions » . ||| Kuma Ubangijinmu Mai rahama ne Wanda ake neman taimakonSa a kan abinda kuke siffantawa . "
Craignez votre Seigneur . ||| Ku bi Ubangijinku da taƙawa .
Craignez votre Seigneur » . ||| Ku bi Ubangijinku da taƙawa .
Le séisme [ qui précédera ] l' Heure est une chose terrible . ||| Lalle ne girgizar ƙasa ta tsayuwar Sa 'a wata aba ce mai girma .
Le jour où vous le verrez , toute nourrice oubliera ce qu' elle allaitait , et toute femelle enceinte avortera de ce qu' elle portait . ||| A ranar da kuke ganin ta dukan mai shayar da mama tana shagala daga abin da ta shayar , kuma dukan mai ciki tana haihuwar cikinta , kuma kana ganin mutane suna masu maye alhali kuwa su ba masu maye ba , amma azabar Allah ce mai tsanani .
Mais le châtiment d' Allah est dur . ||| A ranar da kuke ganin ta dukan mai shayar da mama tana shagala daga abin da ta shayar , kuma dukan mai ciki tana haihuwar cikinta , kuma kana ganin mutane suna masu maye alhali kuwa su ba masu maye ba , amma azabar Allah ce mai tsanani .
Et tu verras les gens ivres , alors qu' ils ne le sont pas . ||| A ranar da kuke ganin ta dukan mai shayar da mama tana shagala daga abin da ta shayar , kuma dukan mai ciki tana haihuwar cikinta , kuma kana ganin mutane suna masu maye alhali kuwa su ba masu maye ba , amma azabar Allah ce mai tsanani .
Et il y a des gens qui discutent au sujet d' Allah sans aucune science , et qui suivent tout diable rebelle . ||| Akwai daga mutane wanda yake yin musu ga sha 'anin Allah ba da wani ilmi ba , kuma yana biyar kowane Shaiɗan mai taurin kai .
Il a été prescrit à l' égard de ce dernier qu' il égarera quiconque le prendra pour maître , et qu' il le guidera vers le châtiment de la fournaise . ||| An wajabta masa cewa wanda ya jiɓince shi , to , lalle ne sai ya ɓatar da shi , kuma ya shiryar da shi zuwa ga azabar sa 'ir .
Puis Nous vous en sortirons [ à l' état ] de bébé , pour qu' ensuite vous atteignez votre maturité . ||| Idan kun kasance a cikin shakka a Tashin ¡ iyama , to , lalle ne Mu , Man halittaku daga turɓaya , sa 'an nan kuma daga gudajin jini , sa 'an nan kuma daga taoka wadda ake halittawa da wadda ba a halittawa domin , Mu bayyana muku .
Si vous doutez au sujet de la Résurrection , c' est Nous qui vous avons créés de terre , puis d' une goutte de sperme , puis d' une adhérence puis d' un embryon [ normalement ] formé aussi bien qu' informe pour vous montrer [ Notre Omnipotence ] et Nous déposerons dans les matrices ce que Nous voulons jusqu' à un terme fixé . ||| Idan kun kasance a cikin shakka a Tashin ¡ iyama , to , lalle ne Mu , Man halittaku daga turɓaya , sa 'an nan kuma daga gudajin jini , sa 'an nan kuma daga taoka wadda ake halittawa da wadda ba a halittawa domin , Mu bayyana muku .
Puis Nous vous en sortirons [ à l' état ] de bébé , pour qu' ensuite vous atteignez votre maturité . ||| Kuma Muna tab batar da abin da Muke so a cikin mahaifa zuwa ga wani ajali ambatacce , sa 'an nan kuma Muna fitar da ku kuna jariri , sa 'an nan kuma domin ku kai ga cikar ƙarfinku .
Si vous doutez au sujet de la Résurrection , c' est Nous qui vous avons créés de terre , puis d' une goutte de sperme , puis d' une adhérence puis d' un embryon [ normalement ] formé aussi bien qu' informe pour vous montrer [ Notre Omnipotence ] et Nous déposerons dans les matrices ce que Nous voulons jusqu' à un terme fixé . ||| Kuma Muna tab batar da abin da Muke so a cikin mahaifa zuwa ga wani ajali ambatacce , sa 'an nan kuma Muna fitar da ku kuna jariri , sa 'an nan kuma domin ku kai ga cikar ƙarfinku .
Il en est parmi vous qui meurent [ jeunes ] tandis que d' autres parviennent au plus vil de l' âge si bien qu' ils ne savent plus rien de ce qu' ils connaissaient auparavant . ||| Kuma daga cikin ku akwai wanda ke mutuwa , kuma daga gare ku akwai wanda ake mayarwa zuwa ga mafi ƙasƙancin rayuwa domin kada ya san kome a bayan ya sani .
De même tu vois la terre desséchée : dès que Nous y faisons descendre de l' eau elle remue , se gonfle , et fait pousser toutes sortes de splendides couples de végétaux . ||| Kuma kana ganin ƙasa shiru , sa 'an nan idan Muka saukar da ruwa a kanta , sai ta girgiza kuma ta kumbura , kuma ta tsirar da tsirrai daga kowane nau 'i mai ban sha 'awa .
Il en est ainsi parce qu' Allah est la vérité ; et c' est Lui qui rend la vie aux morts ; et c' est Lui qui est Omnipotent . ||| Wancan ne domin lalle Allah Shi ne Gaskiya , kuma lalle ne shi Yake rayar da matattu , kuma lalle Shi Mai ikon yi ne a kan kome .
Et que l' Heure arrivera ; pas de doute à son sujet , et qu' Allah ressuscitera ceux qui sont dans les tombeaux . ||| Kuma lalle ne Sa 'ar Tashin ¡ iyama mai zuwa ce , babu shakka a cikinta kuma lalle ne Allah Yana tayar da waɗanda suke a cikin ƙaburbura .
Or , il y a des gens qui discutent au sujet d' Allah sans aucune science , ni guide , ni Livre pour les éclairer , ||| Kuma daga mutane akwai mai yin musu ga Allah ba da wani ilmi ba kuma ba da wata shiriya ba , kuma ba da wani littafi mai haskakawa ba .
affichant une attitude orgueilleuse pour égarer les gens du sentier d' Allah . ||| Yana mai karkatar da sashensa domin ya ɓatar ( da wasu ) daga tafarkin Allah !
A lui l' ignominie ici-bas ; et Nous Lui ferons goûter le Jour de la Résurrection , le châtiment de la fournaise . ||| Yana da wani wulakanci a duniya , kuma Muna ɗanɗana masa azabar gobara a Ranar ¡ iyama .
Voilà , pour ce que tes deux mains ont préparé ( ici-bas ) ! ||| ( A ce masa ) : " Wancan azaba saboda abin da hannayenka biyu suka gabatar ne , kuma lalle ne Allah bai zama Mai zalunci ga bayinSa ba . "
Cependant , Allah n' est point injuste envers Ses serviteurs . ||| ( A ce masa ) : " Wancan azaba saboda abin da hannayenka biyu suka gabatar ne , kuma lalle ne Allah bai zama Mai zalunci ga bayinSa ba . "
Il en est parmi les gens qui adorent Allah marginalement . ||| Kuma daga mutane akwai mai bauta wa Allah a kan wani gefe .
S' il leur arrive un bien , ils s' en tranquillisent , et s' il leur arrive une épreuve , ils détournent leur visage , perdant ainsi ( le bien ) de l' ici-bas et de l' au-delà . ||| Sa 'an nan idan wani alheri ya same shi , sai ya natsu da shi , kuma idan wata fitina ta same shi , sai ya juya baya a kan fuskarsa .
S' il leur arrive un bien , ils s' en tranquillisent , et s' il leur arrive une épreuve , ils détournent leur visage , perdant ainsi ( le bien ) de l' ici-bas et de l' au-delà . ||| Ya yi hasarar duniya da Lahira .
Telle est la perte évidente ! ||| Waccan ita ce hasara bayyananna .
Tel est l' égarement profond ! ||| Yana kiran baicin Allah , abin da ba ya cutarsa da abin da ba ya amfaninsa ! waccan ita ce ɓata mai nisa .
Ils invoquent en dehors d' Allah , ce qui ne peut ni leur nuire ni leur profiter . ||| Yana kiran baicin Allah , abin da ba ya cutarsa da abin da ba ya amfaninsa ! waccan ita ce ɓata mai nisa .
Ils invoquent ce dont le mal est certainement plus proche que l' utilité . ||| Yana kiran wanda yake lalle cutarwarsa ce mafi kusa daga amfaninsa !
Quel mauvais allié , et quel mauvais compagnon ! ||| Lalle ne , tir da shi ya zama majiɓinci , kuma tir da ya zama abokin zama !
Ceux qui croient et font de bonnes œuvres , Allah les fait entrer aux Jardins sous lesquels coulent les ruisseaux , car Allah fait certes ce qu' Il veut . ||| Lalle ne Allah Yana shigar da waɗanda suka yi imani kuma suka aikata ayyukan ƙwarai a cikin gidajen Aljanna , ƙoramu na gudana daga ƙarƙashinsu .
Ceux qui croient et font de bonnes œuvres , Allah les fait entrer aux Jardins sous lesquels coulent les ruisseaux , car Allah fait certes ce qu' Il veut . ||| Lalle ne Allah Yana aikata abin da Yake nufi .
Celui qui pense qu' Allah ne le secourra pas dans l' ici-bas et dans l' au-delà qu' il tende une corde jusqu' au ciel , puis qu' il la coupe , et qu' il voie si sa ruse va faire disparaître ce qui l' enrage . ||| Wanda ya kasance yana zaton cewa Allah ba zai taimake shi ba a cikin duniya da Lahira to sai ya miƙa wata igiya zuwa sama , sa 'an nan kuma ya yanke ta , sa 'an nan ya duba .
Celui qui pense qu' Allah ne le secourra pas dans l' ici-bas et dans l' au-delà qu' il tende une corde jusqu' au ciel , puis qu' il la coupe , et qu' il voie si sa ruse va faire disparaître ce qui l' enrage . ||| Shin , ko lalle kaidinsa zai gusar da abin da yake ji na takaici ?
C' est ainsi que Nous le fîmes descendre ( Le Coran ) en versets clairs et qu' Allah guide qui Il veut . ||| Kuma kamar haka Muka saukar da shi ( Alƙur 'ani ) yana ayoyi bayyanannu .
C' est ainsi que Nous le fîmes descendre ( Le Coran ) en versets clairs et qu' Allah guide qui Il veut . ||| Kuma lalle ne Allah Yana shiryar da wanda Yake nufi .
Certes , ceux qui ont cru , les Juifs , les Sabéens [ les adorateurs des étoiles ] , les Nazaréens , les Mages et ceux qui donnent à Allah des associés , Allah tranchera entre eux le jour du Jugement , car Allah est certes témoin de toute chose . ||| Lalle ne waɗanda suka yi imani da waɗanda suka tuba ( Yahudu ) da waɗanda suka karkace ( Saba 'awa ) da Nasara da Majusawa da waɗanda suka yi shirka , lalle ne Allah Yana yin hukunci a tsakaninsu a Ranar ¡ iyama .
Certes , ceux qui ont cru , les Juifs , les Sabéens [ les adorateurs des étoiles ] , les Nazaréens , les Mages et ceux qui donnent à Allah des associés , Allah tranchera entre eux le jour du Jugement , car Allah est certes témoin de toute chose . ||| Lalle ne Allah Mahalarci ne a kan dukkan kome .
N' as -tu pas vu que c' est devant Allah que se prosternent tous ceux qui sont dans les cieux et tous ceux qui sont sur la terre , le soleil , la lune , les étoiles , les montagnes , les arbres , les animaux , ainsi que beaucoup de gens ? ||| Ashe , ba ka gani ba , lalle Allah , wanda yake a cikin sammai da wanda yake a cikin ƙasa yana yin sujada a gare shi , da kuma rana da wata da taurari da duwatsu da itace da dabbobi , da kuma masu yawa daga mutane ?
Il y en a aussi beaucoup qui méritent le châtiment . ||| Kuma waɗansu masu yawa azaba ta tabbata a kansu .
Et quiconque Allah avilit n' a personne pour l' honorer , car Allah fait ce qu' il veut . ||| Kuma wanda Allah Ya wulakantar , to , ba ya da wani mai girmamawa .
Voici deux clans adverses qui disputaient au sujet de leur Seigneur . ||| waɗannan ƙungiyoyi biyu ne masu husuma , sun yi husuma ga sha 'anin Ubangijinsu .
A ceux qui ne croient pas , on taillera des vêtements de feu , tandis que sur leurs têtes on versera de l' eau bouillante , ||| To , waɗanda suka kafirta an yanka musu waɗansu tufafi daga wata irin wuta , ana zuba tafasasshen ruwa daga bisa kawunansu .
qui fera fondre ce qui est dans leurs ventres de même que leurs peaux . ||| Da shi ake narkar da abin da yake a cikin cikunansu da fatun jikinsu .
Et il y aura pour eux des maillets de fer . ||| Kuma suna da waɗansu gwalmomin duka na baƙin ƙarfe .
Toutes les fois qu' ils voudront en sortir ( pour échapper ) à la détresse , on les y remettra et ( on leur dira ) : « Goûtez au châtiment de la Fournaise . ||| A koyaushe suka yi nufin fita daga gare ta , daga baƙin ciki , sai a mayar da su a cikinta , ( a ce musu ) " Ku ɗanɗani azabar gobara . "
Certes Allah introduit ceux qui croient et font de bonnes œuvres aux Jardins sous lesquels coulent les ruisseaux . ||| Lalle ne , Allah Yana shigar da waɗanda suka yi imani kuma suka aikata ayyukan ƙwarai a cikin gidajen Aljanna , ƙoramu suna gudana daga ƙarƙashinsu , ana ƙawata su , a cikinsu , da waɗansu mundaye na zinari da lu 'u-lu 'u .
Là , ils seront parés de bracelets d' or , et aussi de perles ; et leurs vêtements y seront de soie . ||| Lalle ne , Allah Yana shigar da waɗanda suka yi imani kuma suka aikata ayyukan ƙwarai a cikin gidajen Aljanna , ƙoramu suna gudana daga ƙarƙashinsu , ana ƙawata su , a cikinsu , da waɗansu mundaye na zinari da lu 'u-lu 'u .
Certes Allah introduit ceux qui croient et font de bonnes œuvres aux Jardins sous lesquels coulent les ruisseaux . ||| Kuma tufafinsu a cikinsu alharini ne .
Là , ils seront parés de bracelets d' or , et aussi de perles ; et leurs vêtements y seront de soie . ||| Kuma tufafinsu a cikinsu alharini ne .
Ils ont été guidés vers la bonne parole et ils ont été guidés vers le chemin Du Digne des louanges . ||| Kuma an shiryar da su zuwa ga mai kyau na zance kuma an shiryar da su zuwa ga , hanyar wanda ake gode wa .
Mais ceux qui mécroient et qui obstruent le sentier d' Allah et celui de la Mosquée sacrée , que Nous avons établie pour les gens : aussi bien les résidents que ceux de passage ... ||| Lalle ne waɗanda suka kafirta kuma suka taushe ( mutane ) daga hanyar Allah da masallaci mai alfarma wanda Muka sanya shi ga mutane alhali kuwa mazauni a ciki da baƙauye daidai suke kuma wanda ya yi nufin karkatar da gaskiya a cikinsa da zalunci za Mu ɗanɗana masa daga wata azaba mai raɗadi .
Quiconque cherche à y commettre un sacrilège injustement , Nous lui ferons goûter un châtiment douloureux , ||| Lalle ne waɗanda suka kafirta kuma suka taushe ( mutane ) daga hanyar Allah da masallaci mai alfarma wanda Muka sanya shi ga mutane alhali kuwa mazauni a ciki da baƙauye daidai suke kuma wanda ya yi nufin karkatar da gaskiya a cikinsa da zalunci za Mu ɗanɗana masa daga wata azaba mai raɗadi .
Et quand Nous indiquâmes pour Abraham le lieu de la Maison ( La Kaaba ) [ en lui disant ] : « Ne M' associe rien ; et purifie Ma Maison pour ceux qui tournent autour , pour ceux qui s' y tiennent debout et pour ceux qui s' y inclinent et se prosternent » . ||| Kuma a lokacin da Muka iyakance wa Ibrahim wurin ¦ akin ( Muka ce masa ) , " Kada ka haɗa kome da Ni ga bauta , kuma ka tsarkake ¦ akiNa domin masu ɗawafi da masu tsayuwa da masu ruku 'u da masu sujada .
Ils viendront vers toi , à pied , et aussi sur toute monture , venant de tout chemin éloigné , ||| " Kuma ka yi yekuwa ga mutane da wajabcin Hajji su je maka suna masu tafiya da ƙafafu da kuma a kan kowane maɗankwarin raƙumi masu zuwa daga kowane rango mai zurfi . "
Et fais aux gens une annonce pour le Hajj . ||| " Kuma ka yi yekuwa ga mutane da wajabcin Hajji su je maka suna masu tafiya da ƙafafu da kuma a kan kowane maɗankwarin raƙumi masu zuwa daga kowane rango mai zurfi . "
pour participer aux avantages qui leur ont été accordés et pour invoquer le nom d' Allah aux jours fixés , sur la bête de cheptel qu' Il leur a attribuée , « Mangez -en vous-mêmes et faites -en manger le besogneux misérable . ||| " Domin su halarci abubuwan amfani a gare su , kuma su ambaci sunan Allah a cikin ' yan kwanuka sanannu saboda abin da Ya azurta su da shi daga dabbobin jin daɗi .
pour participer aux avantages qui leur ont été accordés et pour invoquer le nom d' Allah aux jours fixés , sur la bête de cheptel qu' Il leur a attribuée , « Mangez -en vous-mêmes et faites -en manger le besogneux misérable . ||| Sai ku ci daga gare su , kuma ku ciyar da matsattse matalauci . "
Puis qu' ils mettent fin à leurs interdits ( qu' ils nettoient leurs corps ) , qu' ils remplissent leurs vœux , et qu' ils fassent les circuits autour de l' Antique Maison » . ||| " Sa 'an nan kuma sai su ƙare ibadarsu da gusar da ƙazanta , knma sai su cika alkawuransu kuma sai su yi ɗawafi ( suna gewaya ) ga ¦ akin nin ' yantacce . "
Voilà [ ce qui est prescrit ] . ||| Wancan ne .
Voilà [ ce qui doit être observé ] et quiconque prend en haute considération les limites sacrées d' Allah cela lui sera meilleur auprès de son Seigneur . ||| Wancan ne .
Voilà [ ce qui doit être observé ] et quiconque prend en haute considération les limites sacrées d' Allah cela lui sera meilleur auprès de son Seigneur . ||| Kuma wanda ya girmama hukunce-hukuncen Allah to shi ne mafifici a gare shi , a wurin Ubangijinsa .
Le bétail , sauf ce qu' on vous a cité , vous a été rendu licite . ||| Kuma an halatta muku dabbobin ni 'ima face abin da ake karantawa a kanku .
Abstenez -vous de la souillure des idoles et abstenez -vous des paroles mensongères . ||| Saboda haka ku nisanci ƙazanta daga gumaka kuma ku nisanci ƙazanta daga shaidar zur .
( Soyez ) exclusivement [ acquis à la religion ] d' Allah ne Lui associez rien ; car quiconque associe à Allah , c' est comme s' il tombait du haut du ciel et que les oiseaux le happaient , ou que le vent le précipitait dans un abîme très profond . ||| Kuna masu tsayuwa ga gaskiya domin Allah , ba masu yin shirka da Shi ba .
( Soyez ) exclusivement [ acquis à la religion ] d' Allah ne Lui associez rien ; car quiconque associe à Allah , c' est comme s' il tombait du haut du ciel et que les oiseaux le happaient , ou que le vent le précipitait dans un abîme très profond . ||| Kuma wanda ya yi shirka da Allah , to , yana kamar abin da ya faɗo daga sama , sa 'an nan tsuntsaye su cafe shi , ko iska ta faɗa da shi a cikin wani wuri mai nisa .
Et quiconque exalte les injonctions sacrées d' Allah , s' inspire en effet de la piété des cœurs . ||| Kuma wanda ya girmama ibadodin Allah , to , lalle ne ita ( girmamawar ) tana daga ayyukan zukata na ibada .
[ De ces bêtes -là ] vous tirez des avantages jusqu' à un terme fixé ; puis son lieu d' immolation est auprès de l' Antique Maison . ||| Kuna da waɗansu abubuwan amfani a cikinta ( dabbar hadaya ) har ya zuwa ga wani ajali ambatacce , sa 'an nan kuma wurin halattata zuwa ga ¦ akin ' yantacce ne .
A chaque communauté , Nous avons assigné un rite sacrificiel , afin qu' ils prononcent le nom d' Allah sur la bête de cheptel qu' Il leur a attribuée . ||| Kuma ga kowace al 'umma Mun sanya ibadar yanka , domin su ambaci sunan Allah a kan abin da Ya azurta su da shi daga dabbobin ni 'ima .
Votre Dieu est certes un Dieu unique . ||| Sa 'an nan kuma Abin bautawarku Abin bautawa ne Guda , sai ku sallama Masa .
Soumettez -vous donc à Lui . ||| Sa 'an nan kuma Abin bautawarku Abin bautawa ne Guda , sai ku sallama Masa .
Et fais bonne annonce à ceux qui s' humilient , ||| Kuma ka yi bushara ga masu ƙanƙantar da kai .
ceux dont les cœurs frémissent quand le nom d' Allah est mentionné , ceux qui endurent ce qui les atteint et ceux qui accomplissent la Salât et dépensent de ce que Nous leur avons attribué . ||| Waɗanda suke idan an ambaci Allah sai zukatansu su firgita , da masu haƙuri a kan abin da ya same su , da masu tsayar da salla , kuma suna ciyarwa daga abin da Muka azurta su .
Nous vous avons désigné les chameaux ( et les vaches ) bien portants pour certains rites établis par Allah . ||| Kuma raƙuman , Mun sanya su a gare ku , a ibadojin Allah .
Il y a en eux pour vous un bien . ||| Kuna da wani alheri babba a cikinsu .
Prononcez donc sur eux le nom d' Allah , quand ils ont eu la patte attachée , [ prêts à être immolés ] . ||| Sai ku ambaci sunan Allah a kansu suna tsaye a kan ƙafafu uku .
Puis , lorsqu' ils gisent sur le flanc , mangez -en , et nourrissez -en le besogneux discret et le mendiant . ||| Sa 'an nan idan sasanninsu suka faɗi , to , ku ci daga gare su , kuma ku ciyar da mai wadar zuci da mai bara .
Ainsi Nous vous les avons assujettis afin que vous soyez reconnaissants . ||| Kamar haka Muka hore muku su , tsammaninku kuna godewa .
Ni leurs chairs ni leurs sangs n' atteindront Allah , mais ce qui L' atteint de votre part c' est la piété . ||| Namominsu ba za su sami Allah ba haka jinainansu amma taƙawa daga gare ku tana , samun Sa .
Ainsi vous les a-t-Il assujettis afin que vous proclamiez la grandeur d' Allah , pour vous avoir mis sur le droit chemin . ||| Kamar haka Ya hore su saboda ku domin ku girmama Allah saboda shiriyar da Ya yi muku .
Et annonce la bonne nouvelle aux bienfaisants . ||| Kuma ka yi bushara ga masu kyautata yi .
Allah prend la défense de ceux qui croient . ||| Lalle ne , Allah Yana yin faɗa saboda waɗanda suka yi imani .
Allah n' aime aucun traître ingrat . ||| Lalle ne Allah ba Ya son dukkan mayaudari , mai yawan kafirci .
Autorisation est donnée à ceux qui sont attaqués ( de se défendre ) - parce que vraiment ils sont lésés ; et Allah est certes Capable de les secourir - ||| An yi izni ga waɗanda ake yaƙar su da cewa lalle an zalunce su , kuma lalle ne Allah , haƙiƙa , Mai ikon yi ne a kan taimakonsu .
ceux qui ont été expulsés de leurs demeures , - contre toute justice , simplement parce qu' ils disaient : « Allah est notre Seigneur » . - Si Allah ne repoussait pas les gens les uns par les autres , les ermitages seraient démolis , ainsi que les églises , les synagogues et les mosquées où le nom d' Allah est beaucoup invoqué . ||| Waɗanda aka fitina daga gidajensu ba da wani hakki ba face suna cewa , Ubangijinmu Allah ne . " Kuma ba domin tunkuɗewar Allah ga mutane ba , sashensu da sashe , haƙiƙa , da an rusa sauma 'o'in ( Ruhbanawa ) da majami 'o'in Nasara da gidajen ibadar Yahudu da masallatai waɗanda ake ambatar Allah a cikinsu da yawa .
Allah soutient , certes , ceux qui soutiennent ( Sa Religion ) . ||| Kuma lalle , haƙiƙa , Allah Yana taimakon wanda yake taimakon Sa .
Allah est assurément Fort et Puissant , ||| Lalle Allah ne haƙiƙa Mai ƙarfi Mabuwayi .
ceux qui , si Nous leur donnons la puissance sur terre , accomplissent la Salât , acquittent la Zakât , ordonnent le convenable et interdisent le blâmable . ||| Waɗanda suke idan Muka ba su iko a cikin ƙasa sai su tsai da salla , kuma su baybr da zakka kuma su yi umurni da abin da aka sani , kuma su hana daga abin da ba a sani ba .
Cependant , l' issue finale de toute chose appartient à Allah . ||| Kuma aƙibar al 'amura ga Allah take .
Et s' ils te traitent de menteur , [ sache que ] le peuple de Noé , les 'Aad , les Tamûd avant eux , ont aussi crié au mensonge ( à l' égard de leurs messagers ) , ||| Kuma idan sun ƙaryata ka , to lalle haƙiƙa , mutanen Nuhu da Ãdawa da Samudawa , sun ƙaryata a gabaninsu .
de même que le peuple d' Abraham , le peuple de Lot . ||| Da mutanen Ibrahim da mutanen Luɗu .
Et Moïse fut traité de menteur . ||| Da masu Madyana , kuma an ƙaryata Musa .
et les gens de Madyan . ||| Da masu Madyana , kuma an ƙaryata Musa .
Puis , J' ai donné un répit aux mécréants ; ensuite Je les ai saisis . ||| Sai Na jinkirtawa kafiran , sa 'an nan kuma Na kama su .
Et quelle fut Ma réprobation ! ||| To , yaya musuNa ( gare su ) ya kasance ?
Que de cités , donc , avons-Nous fait périr , parce qu' elles commettaient des tyrannies . ||| Sa 'an nan da yawa daga alƙarya , Muka halaka ta , alhali kuwa tana mai zalunci sai ta zama faɗaɗɗa a kan rassanta , da yawa daga rijiya wadda aka wofintar , da kuma gidajen sarauta maɗaukaka .
Elles sont réduites à des toits écroulés : Que de puits désertés ! ||| Sa 'an nan da yawa daga alƙarya , Muka halaka ta , alhali kuwa tana mai zalunci sai ta zama faɗaɗɗa a kan rassanta , da yawa daga rijiya wadda aka wofintar , da kuma gidajen sarauta maɗaukaka .
Que de palais édifiés ( et désertés aussi ) ! ||| Sa 'an nan da yawa daga alƙarya , Muka halaka ta , alhali kuwa tana mai zalunci sai ta zama faɗaɗɗa a kan rassanta , da yawa daga rijiya wadda aka wofintar , da kuma gidajen sarauta maɗaukaka .
Que ne voyagent -ils sur la terre afin d' avoir des cœurs pour comprendre , et des oreilles pour entendre ? ||| Shin , to , ba su yi tafiya ba a cikin ƙasa domin zukata waɗanda za su yi hankali da su da kunnuwa da za su yi saurare da su su kasance a gare su ?
Car ce ne sont pas les yeux qui s' aveuglent , mais , ce sont les cœurs dans les poitrines qui s' aveuglent . ||| Domin lalle ne idanun ba su makanta , amma zukata waɗanda ke a cikin ƙiraza su ke makanta .
Et ils te demandent de hâter [ l' arrivée ] du châtiment . ||| Kuma suna neman ka yi gaggawa da azaba , alhali kuwa Allah ba zai saɓa wa 'adinSa ba kuma lalle ne , yini ɗaya a wurin Ubangijinka kamar shekara dubu yake daga abin da kuke ƙidayawa .
Cependant , un jour auprès de ton Seigneur , équivaut à mille ans de ce que vous comptez . ||| Kuma suna neman ka yi gaggawa da azaba , alhali kuwa Allah ba zai saɓa wa 'adinSa ba kuma lalle ne , yini ɗaya a wurin Ubangijinka kamar shekara dubu yake daga abin da kuke ƙidayawa .
Jamais Allah ne manquera à Sa promesse . ||| Kuma suna neman ka yi gaggawa da azaba , alhali kuwa Allah ba zai saɓa wa 'adinSa ba kuma lalle ne , yini ɗaya a wurin Ubangijinka kamar shekara dubu yake daga abin da kuke ƙidayawa .
Ensuite , Je les ais saisies . ||| Kuma da yawa daga alƙarya , Na yi jinkirin azaba gare ta ( da laifinta ) sa 'an nan Na kama ta , kuma zuwa gare Ni makoma take .
A combien de cités n' ai-Je pas donné répit alors qu' elles commettaient des tyrannies ? ||| Kuma da yawa daga alƙarya , Na yi jinkirin azaba gare ta ( da laifinta ) sa 'an nan Na kama ta , kuma zuwa gare Ni makoma take .
Vers Moi est le devenir . ||| Kuma da yawa daga alƙarya , Na yi jinkirin azaba gare ta ( da laifinta ) sa 'an nan Na kama ta , kuma zuwa gare Ni makoma take .
Je ne suis pour vous , en vérité , qu' un avertisseur explicite » . ||| Ni wani mai gargaɗi ne kawai zuwa gare ku , mai bayyanawa . "
Ceux donc qui croient et font de bonnes œuvres auront pardon et faveurs généreuses , ||| To , waɗanda suka yi imani , kuma suka aikata ayyuka na ƙwarai , suna da gafara da arziki na karimci .
tandis que ceux qui s' efforcent à échapper ( au châtiment mentionné dans ) Nos versets , ceux -là sont les gens de l' Enfer . ||| Kuma waɗanda suka yi aikin ɓatawa a cikin ayoyinMu , suna masu gajiyarwa , waɗancan ' yan Jahim ne .
Nous n' avons envoyé , avant toi , ni Messager ni prophète qui n' ait récité ( ce qui lui a été révélé ) sans que le Diable n' ait essayé d' intervenir [ pour semer le doute dans le cœur des gens au sujet ] de sa récitation . ||| Kuma ba Mu aika wani manzo ba a gabaninka , kuma ba Mu umurci wani Annabi ba face idan ya yi buri , sai Shaiɗan ya jefa ( wani abu ) a cikin burinsa , sa 'an nan Allah Ya shafe abin da Shaiɗan ke jefawa .
Allah abroge ce que le Diable suggère , et Allah renforce Ses versets . ||| Sa 'an nan kuma Allah Ya kyautata ayoyinSa .
C' est ainsi qu' Allah vous expose clairement Ses versets , et Allah est Omniscient et Sage . ||| Kuma Allah Masani ne , Mai hikima .
Afin de faire , de ce que jette le Diable , une tentation pour ceux qui ont une maladie au cœur et ceux qui ont le cœur dur ... ||| Domin Ya sanya abin da Shaiɗan ke jefawa ya zama fitina ga waɗanda a cikin zukatansu akwai cuta , da masu ƙeƙasassun zukatansu .
Les injustes sont certes dans un schisme profond . ||| Kuma lalle ne azzalumai haƙiƙa , suna a cikin saɓanimai nisa .
Et afin que ceux à qui le savoir a été donné sachent que ( le Coran ) est en effet , la Vérité venant de ton Seigneur , qu' ils y croient alors , et que leurs cœurs s' y soumettent en toute humilité . ||| Kuma domin waɗanda aka bai wa ilmi su sani lalle shi ne gaskiya daga Ubangijinka domin su yi imani da shi saboda zukatansu su natsu gare shi .
Allah guide certes vers le droit chemin ceux qui croient . ||| Kuma lalle ne Allah , haƙiƙa , Mai shiryar da waɗanda suka yi imani ne zuwa ga hanya madaidaiciya .
Et ceux qui mécroient ne cesseront d' être en doute à son sujet , jusqu' à ce que l' Heure les surprenne à l' improviste ou que les atteigne le châtiment d' un jour terrifiant . ||| Kuma waɗanda suka kafirta ba za su gushe ba suna a cikin shakka daga gare shi , har Sa 'a ta je musu bisa ga abke , ko kuwa azabar wani yini bakarare ta je musu .
La souveraineté ce jour -là appartiendra à Allah qui jugera parmi eux . ||| Mulki a ranar nan ga Allah yake , Yana hukunci a tsakaninsu .
Ceux qui auront cru et fait de bonnes œuvres seront dans les Jardins du délice , ||| To , waɗanda suka yi imani , kuma suka aikata ayyukan ƙwarai , suna a cikin gidajen Aljannar ni 'ima .
et quant aux infidèles qui auront traité Nos révélations de mensonges , ils auront un châtiment avilissant ! ||| Kuma waɗandra suka kafirta kuma suka ƙaryata , game da ayoyinMu , to , waɗannan suna da azaba mai wulakantarwa .
Ceux qui émigrent dans le sentier d' Allah et qui sont tués ou meurent , Allah leur accordera certes une belle récompense , car Allah est le meilleur des donateurs . ||| Kuma waɗanda suka yi hijira a cikin tafarkin Allah sa 'an nan kuma aka kashe su , ko suka mutu , lalle ne Allah Yana azurta su da arziki mai kyau .
Ceux qui émigrent dans le sentier d' Allah et qui sont tués ou meurent , Allah leur accordera certes une belle récompense , car Allah est le meilleur des donateurs . ||| Kuma lalle ne Allah , haƙiƙa , Shi ne Mafi alherin masu azurtawa .
Il les fera , certes , entrer en un lieu qu' ils agréeront , et Allah est certes Omniscient et Indulgent . ||| Lalle ne , Yana shigar da su a wata mashiga wadda za su yarda da ita .
Il les fera , certes , entrer en un lieu qu' ils agréeront , et Allah est certes Omniscient et Indulgent . ||| Kuma lalle ne Allah , haƙiƙa Masani ne , Mai haƙuri .
Quiconque châtie de la même façon dont il a été châtié , et qu' ensuite il est victime d' un nouvel outrage , Allah l' aidera , car Allah est certainement Absoluteur et Pardonneur . ||| Kuma wanda ya rama azaba da misalin abin da aka yi masa , sa 'an nan kuma aka zalunce shi , lalle ne Allah Yana taimakon sa .
Quiconque châtie de la même façon dont il a été châtié , et qu' ensuite il est victime d' un nouvel outrage , Allah l' aidera , car Allah est certainement Absoluteur et Pardonneur . ||| Lalle ne Allah haƙiƙa Mai yafewa ne , Mai gafara .
C' est ainsi qu' Allah fait pénétrer la nuit dans le jour , et fait pénétrer le jour dans la nuit . ||| Wancan ! saboda Allah Yana shigar da dare a cikin yini , kuma Yana shigar da yini a cikin dare , kuma lalle , Allah Mai ji ne , Mai gani .
Allah est , certes , Audient et Clairvoyant . ||| Wancan ! saboda Allah Yana shigar da dare a cikin yini , kuma Yana shigar da yini a cikin dare , kuma lalle , Allah Mai ji ne , Mai gani .
C' est ainsi qu' Allah est Lui le Vrai , alors que ce qu' ils invoquent en dehors de Lui est le faux ; c' est Allah qui est le Sublime , le Grand . ||| Wancan ! saboda lalle ne Allah , shi ne Gaskiya , kuma lalle ne , abin da suke kira waninSa shi ne ƙarya .
C' est ainsi qu' Allah est Lui le Vrai , alors que ce qu' ils invoquent en dehors de Lui est le faux ; c' est Allah qui est le Sublime , le Grand . ||| Kuma lalle ne Allah , Shi ne Maɗaukaki , Mai girma .
N' as -tu pas vu qu' Allah fait descendre l' eau du ciel , et la terre devient alors verte ? ||| Ashe , ba ka gani ba , lalle ne , Allah Ya saukar da ruwa daga sama , sai ƙasa ta wayi gari koriya ?
Allah est Plein de bonté et Parfaitement Connaisseur . ||| Lalle Allah Mai tausasawa ne , Mai ƙididdigewa .
A Lui appartient ce qui est dans les cieux et sur la terre . ||| Abin da ke a cikin sammai , da abin da ke a cikin ƙasa , Nasa ne , kuma lalle ne Allah , haƙiƙa , Shi ne wadatacce , Godadde .
Allah est le seul qui se suffit à Lui-Même et qui est Le Digne de louange ! ||| Abin da ke a cikin sammai , da abin da ke a cikin ƙasa , Nasa ne , kuma lalle ne Allah , haƙiƙa , Shi ne wadatacce , Godadde .
Il retient le ciel de tomber sur la terre , sauf quand Il le permettra . ||| Shin ba ka gani ba , lalle ne Allah Ya hore muku abin da yake a cikin ƙasa , kuma jirage suna gudana a cikin teku , da umurninSa kuma Yana riƙe sama domin kada ta faɗi a kan ƙasa face da izninsa ?
N' as -tu pas vu qu' Allah vous a soumis tout ce qui est sur la terre ainsi que le vaisseau qui vogue sur la mer par Son ordre ? ||| Shin ba ka gani ba , lalle ne Allah Ya hore muku abin da yake a cikin ƙasa , kuma jirage suna gudana a cikin teku , da umurninSa kuma Yana riƙe sama domin kada ta faɗi a kan ƙasa face da izninsa ?
Car Allah est Plein de bonté et de miséricorde envers les hommes . ||| Lalle ne Allah ga mutane haƙiƙa , Mai tausayi ne , Mai jin ƙai .
C' est Lui qui vous donne la vie puis vous donne la mort , puis vous fait revivre . ||| Kuma shi ne wanda Ya raya ku , sa 'an nan kuma Yana matar da ku , sa 'an nan kuma Yana rayar da ku .
Vraiment l' homme est très ingrat ! ||| Lalle mutum , haƙiƙa , mai kafirci ne .
A chaque communauté , Nous avons assigné un culte à suivre . ||| Ga kowace al 'umma Mun sanya wurin yanka , su ne masu yin baiko gare Shi , saboda haka , kada su yi maka jayayya a cikin al 'amarin ( hadaya ) .
Qu' ils ne disputent donc point avec toi l' ordre reçu ! ||| Ga kowace al 'umma Mun sanya wurin yanka , su ne masu yin baiko gare Shi , saboda haka , kada su yi maka jayayya a cikin al 'amarin ( hadaya ) .
Tu es certes sur une voie droite . ||| Kuma ka yi kira zuwa ga Ubangijinka lalle kai kana a kan shiriya madaidaiciya .
Et appelle à ton Seigneur . ||| Kuma ka yi kira zuwa ga Ubangijinka lalle kai kana a kan shiriya madaidaiciya .
Et s' ils discutent avec toi , alors dis : « C' est Allah qui connaît mieux ce que vous faites . ||| Kuma idan sun yi maka jidali , sai ka ce : " Allah ne Mafi sani game da abin da kuke aikatawa . "
Allah jugera entre vous , au Jour de la Résurrection , ce en quoi vous divergez » . ||| " Allah ne zai yi hukunci a tsakaninku , a Ranar ¡ iyama a cikin abin da kuka kasance a cikinsa kuna saɓawa juna . "
Ne sais -tu pas qu' Allah sait ce qu' il y a dans le ciel et sur la terre ? ||| Ashe , ba ka sani ba , lalle ne Allah Yana sanin abin da yake a cikin sama da ƙasa ?
Tout cela est dans un Livre , et cela est pour Allah bien facile . ||| Lalle ne wancan yana cikin Littafi lalle wancan ga Allah mai sauƙi ne .
Et ils adorent en dehors d' Allah , ce en quoi Il n' a fait descendre aucune preuve et ce dont ils n' ont aucune connaissance . ||| Kuma suna bautawa baicin Allah , abin da ( Allah ) bai saukar da wani dalili ba game da shi , kuma abin da ba su da wani ilmi game da shi , kuma babu wani mai taimako ga azzalumai .
Et il n' y aura pas de protecteur pour les injustes . ||| Kuma suna bautawa baicin Allah , abin da ( Allah ) bai saukar da wani dalili ba game da shi , kuma abin da ba su da wani ilmi game da shi , kuma babu wani mai taimako ga azzalumai .
Et quand on leur récite Nos versets bien clairs , tu discerneras la réprobation sur les visages de ceux qui ont mécru . ||| Kuma idan ana karanta ayoyinMu bayyanannu a kansu kana sanin abin ƙyama a cikin fuskokin waɗanda suka kafirta suna kusa su yi danƙa ga waɗanda ke karatun ayoyinMu a kansu .
Peu s' en faut qu' ils ne se jettent sur ceux qui leur récitent Nos versets . ||| Ka ce : " Shin to in gaya muku abin da yake mafi sharri daga wannan ?
Dis : « Vous informerai -je de quelque chose de plus terrible ? - Le Feu : Allah l' a promis à ceux qui ont mécru . ||| ( Ita ce ) Wuta . "
Dis : « Vous informerai -je de quelque chose de plus terrible ? - Le Feu : Allah l' a promis à ceux qui ont mécru . ||| Allah Ya yi alkawarinta ga waɗanda suka kafirta .
Et quel triste devenir ! » ||| Kuma makomarsu ta munana .
Une parabole vous est proposée , écoutez -la : « Ceux que vous invoquez en dehors d' Allah ne sauraient même pas créer une mouche , quand même ils s' uniraient pour cela . ||| An buga wani misali , sai ku saurara zuwa gare shi .
Et si la mouche les dépouillait de quelque chose , ils ne sauraient le lui reprendre . ||| An buga wani misali , sai ku saurara zuwa gare shi .
Une parabole vous est proposée , écoutez -la : « Ceux que vous invoquez en dehors d' Allah ne sauraient même pas créer une mouche , quand même ils s' uniraient pour cela . ||| Lalle ne waɗanda kuke kira baicin Allah , ba za su halitta ƙuda ba , ko da sun taru gare shi , kuma idan ƙudan ya ƙwace musu wani abu , ba za su kuɓutar da shi ba daga gare shi .
Et si la mouche les dépouillait de quelque chose , ils ne sauraient le lui reprendre . ||| Lalle ne waɗanda kuke kira baicin Allah , ba za su halitta ƙuda ba , ko da sun taru gare shi , kuma idan ƙudan ya ƙwace musu wani abu , ba za su kuɓutar da shi ba daga gare shi .
Le solliciteur et le sollicité sont [ également ] faibles ! » ||| Mai nema da wanda ake neman gare shi sun raunana . "
Ils n' ont pas estimé Allah à sa juste valeur ; Allah est certes Fort et Puissant . ||| Ba su ƙaddara wa Allah hakkin girmanSa ba .
Ils n' ont pas estimé Allah à sa juste valeur ; Allah est certes Fort et Puissant . ||| Lalle ne Allah , haƙiƙa , Mai ƙarfi ne , Mabuwayi .
Allah choisit des messagers parmi les Anges et parmi les hommes . ||| Allah na zaɓen Manzanni daga mala 'iku kuma daga mutane .
Allah est Audient et Clairvoyant . ||| Lalle Allah , Mai ji ne , Mai gani .
Il sait ce qui est devant eux et derrière eux . ||| Yana sanin abin da ke gaba gare su da abin da ke bayansu , kuma zuwa ga Allah ake mayar da al 'amura .
Et c' est vers Allah que tout retournera . ||| Yana sanin abin da ke gaba gare su da abin da ke bayansu , kuma zuwa ga Allah ake mayar da al 'amura .
Peut-être réussirez vous ! ||| Ku yi ruku 'i , kuma ku yi sujada , kuma ku bauta wa Ubangijinku , kuma ku aikata alheri , tsammaninku , ku sami babban rabo .
Inclinez -vous , prosternez -vous , adorez votre Seigneur , et faites le bien . ||| Ku yi ruku 'i , kuma ku yi sujada , kuma ku bauta wa Ubangijinku , kuma ku aikata alheri , tsammaninku , ku sami babban rabo .
Et luttez pour Allah avec tout l' effort qu' Il mérite . ||| Kuma ku yi jihadi a cikin ( al 'amarin ) Allah , hakkin JihadinSa. shi ne Ya zaɓe ku alhali kuwa bai sanya wani ƙunci ba a kanku a cikin addini .
C' est Lui qui vous a élus ; et Il ne vous a imposé aucune gêne dans la religion , celle de votre père Abraham , lequel vous a déjà nommés « Musulmans » avant ( ce Livre ) et dans ce ( Livre ) , afin que le Messager soit témoin contre vous , et que vous soyez vous-mêmes témoins contre les gens . ||| Bisa ƙudurcewar ubanku Ibrahim , shi ne ya yi muku suna Musulmi daga gabanin haka .
C' est Lui qui vous a élus ; et Il ne vous a imposé aucune gêne dans la religion , celle de votre père Abraham , lequel vous a déjà nommés « Musulmans » avant ( ce Livre ) et dans ce ( Livre ) , afin que le Messager soit témoin contre vous , et que vous soyez vous-mêmes témoins contre les gens . ||| Kuma a cikin wannan ( Littafi ya yi muku suna Musulmi ) , domin Manzo ya kasance mai shaida a kanku , ku kuma ku kasancemasu shaida a kan mutane .
Accomplissez donc la Salât , acquittez la Zakât et attachez -vous fortement à Allah . ||| Saboda haka ku tsayar da salla kuma ku bayar da zakka kuma ku amince da Allah , Shi ne Majiɓincinku .
C' est Lui votre Maître . ||| Saboda haka ku tsayar da salla kuma ku bayar da zakka kuma ku amince da Allah , Shi ne Majiɓincinku .
Et quel Excellent Soutien ! ||| Saboda haka madalla da Shi Ya zama Majiɓinci , madalla da Shi ya zama Mai taimako .
Bienheureux sont certes les croyants , ||| Lalle ne , Muminai sun sami babban rabo .
ceux qui sont humbles dans leur Salât , ||| Waɗanda suke a cikin sallarsu masu tawali 'u ne .
qui se détournent des futilités , ||| Kuma waɗanda suke , sudaga barin yasassar magana , masu kau da kai ne .
qui s' acquittent de la Zakât , ||| Kuma waɗanda suke ga zakka masu aikatawa ne .
et qui préservent leurs sexes [ de tout rapport ] , ||| Kuma waɗanda suke ga farjojinsu masu tsarewa ne .
si ce n' est qu' avec leurs épouses ou les esclaves qu' ils possèdent , car là vraiment , on ne peut les blâmer ; ||| Face a kan matan aurensu , ko kuwa abin da hannayen damansu suka mallaka to lalle su ba waɗanda ake zargi , ba , ne .
alors que ceux qui cherchent au-delà de ces limites sont des transgresseurs ; ||| Saboda haka wanda ya nemi abin da ke bayan wancan , to , waɗancan su ne masu ƙetarewar haddi .
et qui veillent à la sauvegarde des dépôts confiés à eux et honorent leurs engagements , ||| Kuma waɗanda suke , suga amanoninsu da alkawarinsu masu tsarewa ne .
et qui observent strictement leur Salât . ||| Kuma da waɗanda suke , su a kan sallolinsu suna tsarewa .
Ce sont eux les héritiers , ||| Waɗannan , su ne magada .
qui hériteront le Paradis pour y demeurer éternellement . ||| Waɗanda suke gadon ( Aljannar ) Firdausi , su a cikinta madawwama ne .
Nous avons certes créé l' homme d' un extrait d' argile . ||| Kuma lalle ne , haƙiƙa , Mun halitta mutum daga wani tsantsa daga laka .
puis Nous en fîmes une goutte de sperme dans un reposoir solide . ||| Sa 'an nan kuma Muka sanya shi , ɗigon maniyyi a cikin matabbata natsattsiya .
Ensuite , Nous avons fait du sperme une adhérence ; et de l' adhérence Nous avons créé un embryon ; puis , de cet embryon Nous avons créé des os et Nous avons revêtu les os de chair . ||| Sa 'an nan kuma Muka halitta shi gudan jini , sa 'an nan Muka halitta gudan jinin tsoka , sa 'an nan Muka halitta tsokar ta zama ƙasusuwa , sa 'an nan Muka tufatar da ƙasusuwan da wani nama sa 'an nan kuma Muka ƙaga shi wata halitta dabam .
Ensuite , Nous l' avons transformé en une tout autre création . ||| Sa 'an nan kuma Muka halitta shi gudan jini , sa 'an nan Muka halitta gudan jinin tsoka , sa 'an nan Muka halitta tsokar ta zama ƙasusuwa , sa 'an nan Muka tufatar da ƙasusuwan da wani nama sa 'an nan kuma Muka ƙaga shi wata halitta dabam .
Gloire à Allah le Meilleur des créateurs ! ||| Saboda haka albarkun Allah sun bayyana , Shi ne Mafi kyaun masu halittawa .
Et puis , après cela vous mourrez . ||| Sa 'an nan kuma ku , bayan wannan , lalle ne masu mutuwa ne .
Et puis au Jour de la Résurrection vous serez ressuscités . ||| Sa 'an nan kuma lalle ne ku a Ranar ¡ iyama , za a iayar da ku ,
Nous avons créé , au-dessus de vous , sept cieux . ||| Kuma lalle ne haƙiƙa Mun halitta , a samanku , hanyoyi bakwai , kuma ba Mu kasance , daga barin halittar , Masu shagala ba .
Et Nous ne sommes pas inattentifs à la création . ||| Kuma lalle ne haƙiƙa Mun halitta , a samanku , hanyoyi bakwai , kuma ba Mu kasance , daga barin halittar , Masu shagala ba .
Puis Nous l' avons maintenue dans la terre , cependant que Nous sommes bien Capable de la faire disparaître . ||| Muka saukar da ruwa daga sama bisa gwargwado , sa 'an nan Muka zaunar da shi a cikin ƙasa alhali , lalle ne Mu , a kan tafiyar da shi , Masu iyawa ne .
Et Nous avons fait descendre l' eau du ciel avec mesure . ||| Muka saukar da ruwa daga sama bisa gwargwado , sa 'an nan Muka zaunar da shi a cikin ƙasa alhali , lalle ne Mu , a kan tafiyar da shi , Masu iyawa ne .
Avec elle , Nous avons produit pour vous des jardins de palmiers et de vignes , dans lesquels vous avez des fruits abondants et desquels vous mangez , ||| Sai Muka ƙaga muku , game da shi ( ruwan ) , gonaki daga dainai da inabobi , kuna da , a cikinsu , ' ya 'yan itacen marmari masu yawa , kuma daga gare su kuke ci .
ainsi qu' un arbre ( l' olivier ) qui pousse au Mont Sinaî , en produisant l' huile servant à oindre et où les mangeurs trempent leur pain . ||| Da wata itaciya , tana fita daga dutsin Saina 'a , tana tsira da man shafawa , da man miya domin masu ci .
Vous avez certes dans les bestiaux , un sujet de méditation . ||| Kuma lalle ne kuna da abin lura a cikin dabbobin ni 'imomi Muna shayar da ku daga abin da yake a cikinsu , kuma kuna da a cikinsu abubuwan amfani masu yawa , kuma daga gare su kuke ci
Nous vous donnons à boire de ce qu' ils ont dans le ventre , et vous y trouvez également maintes utilités ; et vous vous en nourrissez . ||| Kuma lalle ne kuna da abin lura a cikin dabbobin ni 'imomi Muna shayar da ku daga abin da yake a cikinsu , kuma kuna da a cikinsu abubuwan amfani masu yawa , kuma daga gare su kuke ci
Sur eux ainsi que sur des vaisseaux vous êtes transportés . ||| Kuma a kansu da a kan jirgin ruwa ake ɗaukar ku .
Nous envoyâmes Noé vers son peuple . ||| Kuma lalle ne haƙiƙa Mun aika Nuhu zuwa ga mutanensa , sai ya ce : " Ya mutanena !
Vous n' avez pas d' autre divinité en dehors de Lui . ||| Ba ku da wani abin bautawa waninsa .
Ne [ Le ] craignez -vous pas ? » ||| Shin , to , ba za ku yi taƙawa ba ? "
Alors les notables de son peuple qui avaient mécru dirent : « Celui -ci n' est qu' un être humain comme vous voulant se distinguer à votre détriment . ||| Sai mashawarta waɗanda suka kafirta daga mutanensa , suka ce : " Wannan ba kowa ba ne , face mutum misalinku , yana nufin ya ɗaukaka a kanku .
Si Allah avait voulu , ce sont des Anges qu' Il aurait fait descendre . ||| Da Allah Ya so , lalle ne da Ya saukar da Mala 'iku , Ba muji ( kome ) ba , game da wannan , a cikin ubanninmu na farko . "
Jamais nous n' avons entendu cela chez nos ancêtres les plus reculés . ||| Da Allah Ya so , lalle ne da Ya saukar da Mala 'iku , Ba muji ( kome ) ba , game da wannan , a cikin ubanninmu na farko . "
Ce n' est en vérité qu' un homme atteint de folie , observez -le donc durant quelque temps . ||| " Shi bai zamo kowa ba face wani namiji ne , a gare shi akwai hauka , sai ku yi jinkiri da shi har wani lokaci . "
Apporte -moi secours parce qu' ils me traitent de menteur » . ||| Ka taimakeni saboda sun ƙaryatani . "
Nous lui révélâmes : « Construis l' arche sous Nos yeux et selon Notre révélation . ||| Sai Muka yi wahayi zuwa gare shi .
Nous lui révélâmes : « Construis l' arche sous Nos yeux et selon Notre révélation . ||| " Ka sana 'anta jirgin bisa ga idonMu , da wahayinMu .
Et quand Notre commandement viendra et que le four bouillonnera , achemine là-dedans un couple de chaque espèce , ainsi que ta famille , sauf ceux d' entre eux contre qui la parole a déjà été prononcée ; et ne t' adresse pas à Moi au sujet des injustes , car ils seront fatalement noyés . ||| To , idan umuminMu ya je , kuma tanda ta ɓuɓɓuga da ruwa , to , ka shigar a cikinta daga kome , ma 'aura biyu , da iyalanka , sai wanda Magana ta gabata a kansa , daga gare su , kuma kada ka roƙe Ni ( saboda wani ) a cikin waɗanda suka yi zalunci , lalle ne su waɗanda ake nutsarwa ne .
Et lorsque tu seras installé , toi et ceux qui sont avec toi , dans l' arche , dis : « Louange à Allah qui nous a sauvés du peuple des injustes » . ||| " Sa 'an nan idan ka daidaitu kai da waɗanda ke tare da kai a kan jirgin , sai ka ce : " Godiya ta tabbata ga Allah wanda Ya tsirar damu daga mutane azzalumai . "
Et dis : « Seigneur , fais -moi débarquer d' un débarquement béni . ||| Ka saukar da ni , saukarwa mai albarka .
Tu es Celui qui procure le meilleur débarquement » . ||| Kuma Kai ne Mafi alherin masu saukarwa . ' "
Nous sommes certes Celui qui éprouve . ||| Lalle ne a cikin wancan akwai ayoyi , ko da yake Mun kasance , haƙeƙa ' Masu jarrabawa .
Voilà bien là des signes . ||| Lalle ne a cikin wancan akwai ayoyi , ko da yake Mun kasance , haƙeƙa ' Masu jarrabawa .
Puis , après eux , Nous avons créé d' autres générations , ||| Sa 'an nan kuma Muka ƙaga wani ƙarni na waɗansu dabam daga bayansu .
Nous envoyâmes parmi elles un Messager [ issu ] d' elles pour leur dire : « Adorez Allah . ||| Sai Muka aika a cikinsu Manzo daga gare su .
Nous envoyâmes parmi elles un Messager [ issu ] d' elles pour leur dire : « Adorez Allah . ||| " Ku bauta wa Allah .
Vous n' avez pas d' autre divinité en dehors de Lui . ||| Ba ku da wani abin bautawa , sai Shi .
Ne le craignez -vous pas ? » ||| Shin to , ba za ku yi taƙawa ba ? "
Les notables de son peuple qui avaient mécru et traité de mensonge la rencontre de l' au-delà , et auxquels Nous avions accordé le luxe dans la vie présente , dirent : « Celui -ci n' est qu' un être humain comme vous , mangeant de ce que vous mangez , et buvant de ce que vous buvez . ||| Mashawarta daga mutanensa , waɗanda suka kafirta kuma suka ƙaryata game da haɗuwa da Lahira , kuma Muka ni 'imtar da su a cikin rayuwar duniya , suka ce : " Wannan ba kowa ba face wani mutum ne kamarku , yana ci daga abin da kuke ci daga gare shi , kuma yana sha daga abin da kuke sha . "
Si vous obéissez à un homme comme vous , vous serez alors perdants . ||| " Kuma lalle ne idan kun yi ɗa ' a ga mutum misalinku , lalle ne , a lokacin nan , haƙiƙa , ku masu hasara ne . "
Vous promet -il , quand vous serez morts , et devenus poussière et ossements , que vous serez sortis [ de vos sépulcres ] ? ||| " Shin , yana yi muku wa 'adin ( cewa ) lalle ku , idan kun mutu kuma kuka kasance turɓaya da ɓasusuwa lalle ne ku waɗanda ake fitarwa ne ? "
Loin , loin , ce qu' on vous promet ! ||| " Faufau faufau ga abin da ake yi muku wa 'adi da shi . "
Ce n' est là que notre vie présente : nous mourons et nous vivons ; et nous ne serons jamais ressuscités . ||| " Rayuwa ba ta zama ba face rayuwarmu ta duniya , muna mutuwa kuma muna rayuwa , kuma ba mu zama waɗanda ake tayarwa ba . "
Ce n' est qu' un homme qui forge un mensonge contre Allah ; et nous ne croirons pas en lui » . ||| " Bai zama kowa ba face namiji , ya ƙirƙira ƙarya ga Allah , kuma ba mu zama , saboda shi , masu imani ba . "
Apporte -moi secours parce qu' ils me traitent de menteur » . ||| Ka taimake ni saboda sun ƙaryata ni . "
[ Allah ] dit : « Oui , bientôt ils en viendront aux regrets » . ||| Ya ce : " Daga abu kaɗan , lalle ne za su wayi gari suna masu nadama . "
Le cri , donc , les saisit en toute justice ; puis Nous les rendîmes semblables à des débris emportés par le torrent . ||| Sai tsawa ta kama su da gaskiya , sai Muka sanya su tunkuɓa .
Que disparaissent à jamais les injustes ! ||| Saboda haka nisa ya tabbataga mutane azzalumai !
Puis après eux Nous avons créé d' autres générations . ||| Sa 'an kuma Muka ƙaga halittar wasu ƙarnoni dabam daga bayansu .
Et Nous les fîmes succéder les unes aux autres [ dans la destruction ] , et Nous en fîmes des thèmes de récits légendaires . ||| Sa 'an nan kuma Muka aika da ManzanninMu jere a koda yaushe Manzon wata al 'umma ya je mata , sai su ƙaryata shi , saboda haka Muka biyar da sashensu ga sashe , kuma Muka sanya su labarun hira .
Chaque fois qu' un messager se présentait à sa communauté , ils le traitaient de menteur . ||| Sa 'an nan kuma Muka aika da ManzanninMu jere a koda yaushe Manzon wata al 'umma ya je mata , sai su ƙaryata shi , saboda haka Muka biyar da sashensu ga sashe , kuma Muka sanya su labarun hira .
Que disparaissent à jamais les gens qui ne croient pas ! ||| To , nisa ya tabbata ga mutane ( waɗanda ) ba su yin imani !
Ensuite , Nous envoyâmes Moïse et son frère Aaron avec Nos prodiges et une preuve évidente , ||| Sa 'an nan kuma Muka aika Musa da ɗan 'uwansa Haruna , game da ayoyinMu da , dalili bayyananne .
vers Pharaon et ses notables mais ceux -ci s' enflèrent d' orgueil : ils étaient des gens hautains . ||| Zuwa ga Fir 'auna da majalisarsa , sai suka kangara , alhali sun kasance mutane ne marinjaya .
Ils dirent : « Croirons -nous en deux hommes comme nous dont les congénères sont nos esclaves » . ||| Sai suka ce : " Shin , za Mu yi imani saboda wasu mutane biyu misalinmu , alhali kuwa mutanensu a gare mu , masu bauta ne . "
Ils les traitèrent [ tous deux ] de menteurs et ils furent donc parmi les anéantis . ||| Sai suka ƙaryata su saboda haka suka kasance halakakku .
Et Nous avions apporté le Livre à Moïse afin qu' ils se guident . ||| Kuma lalle ne , haƙiƙa , Mun bai wa Musa littafi tsammaninsu za su shiryu .
Et Nous fîmes du fils de Marie , ainsi que de sa mère , un prodige ; et Nous donnâmes à tous deux asile sur une colline bien stable et dotée d' une source . ||| Kuma Mun sanya ¦ an Maryama , shi da uwarsa wata aya Kuma Muka tattara su zuwa ga wani tsauni ma 'abucin natsuwa da maremari .
Mangez de ce qui est permis et agréable et faites du bien . ||| Ku ci daga abubuwa masu daɗi kuma ku aikata aikin ƙwarai .
Car Je sais parfaitement ce que vous faites . ||| Lalle Niga abin da kuke aikatawa , Masani ne .
Cette communauté , la vôtre , est une seule communauté , tandis que Je suis votre Seigneur . ||| Kuma lalle ne , wannan al 'ummarku ce , al 'umma guda , kuma Ni , Ubangijinku ne , sai ku bi Ni da taƙawa .
Craignez-Moi donc » . ||| Kuma lalle ne , wannan al 'ummarku ce , al 'umma guda , kuma Ni , Ubangijinku ne , sai ku bi Ni da taƙawa .
Mais ils se sont divisés en sectes , chaque secte exultant de ce qu' elle détenait . ||| Sai ( al 'ummar ) suka yanyanke al 'amarinsu a tsakaninsu guntu-guntu , kowace ƙungiya suna masu farin ciki da abin da yake a gare su .
Laisse -les dans leur égarement pour un certain temps . ||| To , ka bar su a cikin ɓatarsu har a wani lokaci .
Pensent -ils que ce que Nous leur accordons , en biens et en enfants , ||| Shin , suna zaton cewa abin da Muke taimakon su da shi daga dukiya da ɗiya ,
[ soit une avance ] que Nous Nous empressons de leur faire sur les biens [ de la vie future ] ? ||| Muna yi musu gaggawa ne a cikin alherori ?
Au contraire , ils n' en sont pas conscients . ||| Muna yi musu gaggawa ne a cikin alherori ?
Ceux qui , de la crainte de leur Seigneur , sont pénétrés , ||| Lalle ne waɗanda suke masu sauna sabo da tsoron Ubangijinsu ,
qui croient aux versets de leur Seigneur , ||| Da waɗanda suke , game da ayoyin Ubangijinsu suna imani ,
qui n' associent rien à leur Seigneur , ||| Da waɗanda suke game da Ubangijinsu ba su yin shirki ,
qui donnent ce qu' ils donnent , tandis que leurs cœurs sont pleins de crainte [ à la pensée ] qu' ils doivent retourner à leur Seigneur . ||| Da waɗanda ke bayar da abin da suka bayar , alhali kuwa zukatansu suna tsorace domin suna komawa zuwa ga Ubangijinsu ,
Ceux -là se précipitent vers les bonnes actions et sont les premiers à les accomplir . ||| Waɗancan suna gaggawar tsere a cikin ayyukan alheri , alhali kuwa suna masu tserewa zuwa gare su ( ayyukan alheri ) .
Et auprès de Nous existe un Livre qui dit la vérité , et ils ne seront pas lésés . ||| Kuma ba Mu kallafa wa rai face abin iyawarsa , kuma a wurinMu akwai wani Littafi wanda yake magana da gakiya , kuma su ba a zaluntar su .
Nous n' imposons à personne que selon sa capacité . ||| Kuma ba Mu kallafa wa rai face abin iyawarsa , kuma a wurinMu akwai wani Littafi wanda yake magana da gakiya , kuma su ba a zaluntar su .
Mais leurs cœurs restent dans l' ignorance à l' égard de cela [ le Coran ] . ||| Ã 'a , zukatansu suna cikin jahilci daga wannan ( magana ) , kuma suna da waɗansu ayyuka , baicin wancan , su a gare su , masu aikatawa ne .
[ En outre ] ils ont d' autres actes ( vils ) qu' ils accomplissent , ||| Ã 'a , zukatansu suna cikin jahilci daga wannan ( magana ) , kuma suna da waɗansu ayyuka , baicin wancan , su a gare su , masu aikatawa ne .
jusqu' à ce que par le châtiment Nous saisissions les plus aisés parmi eux et voilà qu' ils crient au secours . ||| Har idan Mun kama mani 'imtansu da azaba , sai ga su suna hargowa .
« Ne criez pas aujourd'hui . ||| Kada ku yi hargowa a yau , lalle ne ku , daga gare Mu ba a taimakon ku .
Nul ne vous protègera contre Nous . ||| Kada ku yi hargowa a yau , lalle ne ku , daga gare Mu ba a taimakon ku .
Mes versets vous étaient récités auparavant ; mais vous vous [ en ] détourniez , ||| Lalle ne , ayoyiNa sun kasance ana karatun su a kanku , sai kuka kasance , a kan dugaduganku , kuna komawa baya .
s' enflant d' orgueil , et vous les dénigriez au cours de vos veillées » . ||| Kuna masu girman kai gare shi ( Annabi ) , da hira kuna alfasha .
Ou est -ce que leur est venu ce qui n' est jamais venu à leurs premiers ancêtres ? ||| Shin fa , ba su yi ta 'ammalin maganar ( Alƙur 'ani ) ba , ko abin da bai je wa ubanninsu na farko ba ne ya je musu ?
Ne méditent -ils donc pas sur la parole ( le Coran ) ? ||| Shin fa , ba su yi ta 'ammalin maganar ( Alƙur 'ani ) ba , ko abin da bai je wa ubanninsu na farko ba ne ya je musu ?
Ou n' ont -ils pas connu leur Messager , au point de le renier ? ||| Ko ba su san Manzonsu ba ne domin haka suke masu musu a gare shi ?
Ou diront -ils : « Il est fou ? » ||| Ko suna cewa , " Akwai hauka gare shi ? "
Et la plupart d' entre eux dédaignent la vérité . ||| Ã 'a , ya zo musu da gaskiya , alhali kuwa mafi yawansu , ga gaskiya , masu ƙi ne .
Au contraire , c' est la vérité qu' il leur a apportée . ||| Ã 'a , ya zo musu da gaskiya , alhali kuwa mafi yawansu , ga gaskiya , masu ƙi ne .
Si la vérité était conforme à leurs passions , les cieux et la terre et ceux qui s' y trouvent seraient , certes , corrompus . ||| Kuma da gaskiya ( Alƙur 'ani ) ya bi son zuciyoyinsu , haƙiƙa da sammai da ƙasa da wanda yake a cikinsu sun ɓaci .
Au contraire , Nous leur avons donné leur rappel . ||| Ã 'a , Mun tafo musu da ambaton ( darajar ) su , sa 'an nan su daga barin ambaton su masu bijirewa ne , bijirewa .
Mais ils s' en détournent . ||| Ã 'a , Mun tafo musu da ambaton ( darajar ) su , sa 'an nan su daga barin ambaton su masu bijirewa ne , bijirewa .
Mais la rétribution de ton Seigneur est meilleure . ||| Ko kana tambayar su wani haraji ne ( a kan iyar da Manzanci a gare su ) ?
Ou leur demandes -tu une rétribution ? ||| Ko kana tambayar su wani haraji ne ( a kan iyar da Manzanci a gare su ) ?
Et c' est Lui , le Meilleur des pourvoyeurs . ||| To , harajin Ubangijinka ne mafi alheri kuma Shi ne Mafi alherin masu ciyarwa .
Et tu les appelles , certes , vers le droit chemin . ||| Kuma lalle ne kai haƙiƙa kana kiran su zuwa ga hanya madaidaiciya .
Or , ceux qui ne croient pas à l' au-delà sont bien écartés de ce chemin . ||| Kuma lalle waɗanda ba su yi imani da Lahira ba masu karkacewa daga hanya ne .
Si Nous leur faisions miséricorde et écartions d' eux le mal , ils persisteraient certainement dans leur transgression , confus et hésitants . ||| Kuma da Mun ji tausayinsu , kuma Muka kuranye musu abin da yake tare da su na cuta , lalle ne da sun yi zurfi a cikin ɓatarsu , suna ɗimuwa .
Nous les avons certes saisis du châtiment , mais ils ne se sont pas soumis à leur Seigneur ; de même qu' ils ne [ Le ] supplient point , ||| Kuma lalle ne haƙiƙa Muna kama su da azaba sai dai ba su saukar da kai ba , ga Ubangijinsu , kama ba su yin tawali 'u .
jusqu' au jour où Nous ouvrirons sur eux une porte au dur châtiment , et voilà qu' ils en seront désespérés . ||| Har idan Mun buɗe , akansu , wata ƙofa mai azaba mai tsanani sai ga su a cikinta suna masu mugi .
Et c' est Lui qui a créé pour vous l' ouïe , les yeux et les cœurs . ||| Kuma Shi ne Wanda Ya ƙaga halittar ji da gani da zukata dominku .
Mais vous êtes rarement reconnaissants . ||| Kaɗan ƙwarai kuke godewa .
C' est Lui qui vous a répandus sur la terre , et c' est vers Lui que vous serez rassemblés . ||| Kuma Shi ne Ya halitta ku a cikin ƙasa , kuma zuwa gare Shi ake tayar da ku .
Et c' est Lui qui donne la vie et qui donne la mort ; et l' alternance de la nuit et du jour dépend de Lui . ||| Kuma Shi ne Wanda Yake rayarwa , kuma Yana matarwa , kuma a gare Shi ne saɓawar dare da yini take .
Ne raisonnerez -vous donc pas ? ||| Shin , to , ba za ku hankalta ba ?
Ils ont plutôt tenu les mêmes propos que les anciens . ||| Ã 'a , sun faɗi misalin abin da na farko suka faɗa .
Ils ont dit : « lorsque nous serons morts et que nous serons poussière et ossements , serons -nous vraiment ressuscités ? ||| Suka ce : " Shin idan mun mutu kuma muka kasance turɓaya da ƙasusuwa shin lal1e ne mu haƙiƙa waɗanda ake tayarwa ne ?
On nous a promis cela , ainsi qu' à nos ancêtres auparavant ; ce ne sont que de vieilles sornettes » . ||| " Lalle ne , haƙiƙa , an yi mana wa 'adi , mu da ubanninmu ga wannan a gabani , wannan abu bai zama kome ba , face tatsuniyoyin na farko . "
Dis : « A qui appartient la terre et ceux qui y sont ? si vous savez » . ||| Ka ce : " Wane ne da mulkin ƙasa da wanda ke a cikinta , idan kun kasance kuna sani ? "
Ils diront : « A Allah » . ||| Za su ce : " Ta Allah ne . "
Dis : « Ne vous souvenez -vous donc pas ? » ||| Ka ce , " Shin , to , ba za ku yi tunani ba ? "
Dis : « Qui est le Seigneur des sept cieux et le Seigneur du Trône sublime ? » ||| Ka ce : " Wane ne Ubangijin sammai bakwai kuma Ubangijin Al 'arshi mai girma ? "
Ils diront : [ ils appartiennent ] « A Allah » . ||| Za su ce : " Na Allah ne . "
Dis : « Ne craignez -vous donc pas ? » ||| Ka ce , " Shin , to , ba za ku bi Shi da taƙawa ba ? "
[ Dites ] , si vous le savez ! » ||| Ka ce : " Wane ne ga hannunsa mallakar kowane abu take alhali kuwa shi yana tsarewar wani , kuma ba a tsare kowa daga gare shi , idan kun kasance kuna sani ? "
Dis : « Qui détient dans sa main la royauté absolue de toute chose , et qui protège et n' a pas besoin d' être protégé ? ||| Ka ce : " Wane ne ga hannunsa mallakar kowane abu take alhali kuwa shi yana tsarewar wani , kuma ba a tsare kowa daga gare shi , idan kun kasance kuna sani ? "
Ils diront : « Allah » . ||| Za su ce : " Ga Allah yake . "
Dis : « Comment donc se fait -il que vous soyez ensorcelés ? » [ au point de ne pas croire en Lui ] . ||| Ka ce : " To , yaya ake sihirce ku ? "
Nous leur avons plutôt apporté la vérité et ils sont assurément des menteurs . ||| Ã 'a , Mun zo musu da gaskiya , kuma lalle ne su , haƙiƙa , maƙaryata ne .
( Gloire et pureté ) à Allah ! ||| Allah bai riƙi wani abin haihuwa ba , kuma babu wani abin bautawa tare da Shi .
Allah ne S' est point attribué d' enfant et il n' existe point de divinité avec Lui ; sinon , chaque divinité s' en irait avec ce qu' elle a créé , et certaines seraient supérieures aux autres . ||| Allah bai riƙi wani abin haihuwa ba , kuma babu wani abin bautawa tare da Shi .
( Gloire et pureté ) à Allah ! ||| Idan haka ne ( akwai abin bautawa tare da Shi ) , lalle ne da kowane abin bautawar ya tafi da abin da ya halitta , kuma lalle ne , da waɗansu sun rinjaya a kan waɗansu , tsarki ya tabbata ga Allah , daga abin da suke siffantawa .
Allah ne S' est point attribué d' enfant et il n' existe point de divinité avec Lui ; sinon , chaque divinité s' en irait avec ce qu' elle a créé , et certaines seraient supérieures aux autres . ||| Idan haka ne ( akwai abin bautawa tare da Shi ) , lalle ne da kowane abin bautawar ya tafi da abin da ya halitta , kuma lalle ne , da waɗansu sun rinjaya a kan waɗansu , tsarki ya tabbata ga Allah , daga abin da suke siffantawa .
[ Il est ] Connaisseur de toute chose visible et invisible ! ||| Masanin ɓoye da bayyane. sa 'an nan Ya ɗaukaka daga barin abin da suke yi na shirka .
Il est bien au-dessus de ce qu' ils [ Lui ] associent ! ||| Masanin ɓoye da bayyane. sa 'an nan Ya ɗaukaka daga barin abin da suke yi na shirka .
Dis : « Seigneur , si jamais Tu me montres ce qui leur est promis ; ||| Ka ce : " Ya Ubangijina !
Dis : « Seigneur , si jamais Tu me montres ce qui leur est promis ; ||| Ko dai Ka nuna mini abin da ake yi musu wa 'adi da shi . "
alors , Seigneur , ne me place pas parmi les gens injustes . ||| " Ya Ubangijina , to , kada Ka sanya ni a cikin mutane azzalumai . "
Nous sommes Capable , certes , de te montrer ce que Nous leur promettons . ||| Kuma lalle ne Mu haƙiƙa Masu iyawa ne a kan Mu nuna maka abin da Muke yi musu wa 'adi da shi .
Repousse le mal par ce qui est meilleur . ||| Ka tunkuɗe cuta da wadda take ita ce mafi kyau .
Nous savons très bien ce qu' ils décrivent . ||| Mu neMafi sani game da abin da suke siffantawa .
Et dis : « Seigneur , je cherche Ta protection , contre les incitations des diables . ||| Ka ce : " Ya Ubangijina , ina neman tsari da Kai daga fizge-fizgen Shaiɗanu . "
et je cherche Ta protection , Seigneur , contre leur présence auprès de moi » . ||| " Kuma ina neman tsari da Kai , ya Ubangijina !
et je cherche Ta protection , Seigneur , contre leur présence auprès de moi » . ||| Domin kada su halarto ni , "
... Puis , lorsque la mort vient à l' un deux , il dit : « Mon Seigneur ! ||| Har idan mutuwa ta je wa ɗayansu , sai ya ce : " Ya Ubangijina , Ku mayar da ni ( duniya ) . "
Fais -moi revenir ( sur terre ) , ||| Har idan mutuwa ta je wa ɗayansu , sai ya ce : " Ya Ubangijina , Ku mayar da ni ( duniya ) . "
Non , c' est simplement une parole qu' il dit . ||| Lalle ne ita kalma ce , shi ne mafaɗinta , alhali kuwa a baya gare su akwai wani shamaki har ranar da za a tayar da su .
Derrière eux , cependant , il y a une barrière , jusqu' au jour où ils seront ressuscités » . ||| Lalle ne ita kalma ce , shi ne mafaɗinta , alhali kuwa a baya gare su akwai wani shamaki har ranar da za a tayar da su .
Puis quand on soufflera dans la Trompe , il n' y aura plus de parenté entre eux ce jour là , et ils ne se poseront pas de questions . ||| Sa 'an nan idan an yi busa a cikin ƙaho , to , babu dangantakoki a tsakaninsu a ranar nan kuma ba za su tambayi junansu ba .
Ceux dont la balance est lourde seront les bienheureux ; ||| To , wadanda sikelinsu ya yi nauyi , to , waɗannan su ne masu babban rabo .
et ceux dont la balance est légère seront ceux qui ont ruiné leurs propres âmes et ils demeureront éternellement dans l' Enfer . ||| Kuma waɗanda sikelinsu ya yi sauƙi , to , waɗannan ne waɗanda suka yi hasarar rayukansu suna madawwama a cikin Jahannama .
Le feu brûlera leurs visages et ils auront les lèvres crispées . ||| Fuskokinsu suna balbalar wuta , kuma su a cikinta masu yagaggun leɓɓa daga haƙora ne .
« Mes versets ne vous étaient -ils pas récités et vous les traitiez alors de mensonges ? » ||| " Shin , ayoyiNa ba su kasance ana karanta su a kanku ba sai kuka kasance game da su kuna ƙaryatawa ? "
Notre malheur nous a vaincus , et nous étions des gens égarés . ||| Suka ce : " Ya Ubangijinmu , shaƙawamiu ce ta rinjaya a kanmu , kuma mun kasance mutane ɓatattu . "
Ils dirent : « Seigneur ! ||| Suka ce : " Ya Ubangijinmu , shaƙawamiu ce ta rinjaya a kanmu , kuma mun kasance mutane ɓatattu . "
Seigneur , fais nous -en sortir ! ||| " Ya Ubangjinmu !
Et si nous récidivons , nous serons alors des injustes » . ||| Ka fitar da mu daga gare ta , sa 'an nan idan mun koma , to , lalle ne , mu ne masu zalunci . "
Il dit : « Soyez -y refoulés ( humiliés ) et ne Me parlez plus » . ||| Ya ce : " Ku tafi ( da wulakanci ) a cikinta .
Il dit : « Soyez -y refoulés ( humiliés ) et ne Me parlez plus » . ||| Kada ku yi Mini magana . "
Il y eut un groupe de Mes serviteurs qui dirent : « Seigneur , nous croyons ; pardonne -nous donc et fais -nous miséricorde , car Tu es le meilleur des Miséricordieux » ||| Lalle ne waɗansu ƙungiyoyi daga bayiNa sun kasance suna cewa , " Ya Ubangijinmu !
Il y eut un groupe de Mes serviteurs qui dirent : « Seigneur , nous croyons ; pardonne -nous donc et fais -nous miséricorde , car Tu es le meilleur des Miséricordieux » ||| Mun yi imani , sai Ka gafarta mana , kuma Ka yi mana rahama , kuma Kai ne Mafi alherin masu tausayi . "
mais vous les avez pris en raillerie jusqu' à oublier de M' invoquer , et vous vous riiez d' eux . ||| Sai kuka riƙe su leburori har suka mantar da ku ambatoNa kuma kun kasance , daga gare su kuke yin dariya .
Vraiment , Je les ai récompensés aujourd'hui pour ce qu' ils ont enduré ; et ce sont eux les triomphants . ||| Lalle ne Ni Ina saka musu a yau , saboda abin da suka yi wa haƙuri .
Vraiment , Je les ai récompensés aujourd'hui pour ce qu' ils ont enduré ; et ce sont eux les triomphants . ||| Domin lalle ne su su ne masu samun babban rabo .
Il dira : « Combien d' années êtes -vous restés sur terre ? » ||| Ya ce : " Nawa kuka zauna a cikin ƙasa na ƙidayar shekaru ? "
Interroge donc ceux qui comptent . » ||| Suka ce : " Mun zauna a yini ɗaya ko rabin yini , sai ka tambayi masu ƙidayawa . "
Ils diront : « Nous y avons demeuré un jour , ou une partie d' un jour . ||| Suka ce : " Mun zauna a yini ɗaya ko rabin yini , sai ka tambayi masu ƙidayawa . "
Il dira : « Vous n' y avez demeuré que peu [ de temps ] , si seulement vous saviez . ||| Ya ce : " Ba ku zauna ba face kaɗan , da dai kun kasance kuna sani . "
Pensiez -vous que Nous vous avions créés sans but , et que vous ne seriez pas ramenés vers Nous ? » ||| " Shin , to , kun yi zaton cewa Mun halitta ku ne da wasa kuma lalle ku , zuwa gare Mu , ba za ku komo ba ? "
Que soit exalté Allah , le vrai Souverain ! ||| Allah Mamallaki gaskiya , Ya ɗaukaka .
Pas de divinité en dehors de Lui , le Seigneur du Trône sublime ! ||| Babu abin bautawa , face Shi .
Pas de divinité en dehors de Lui , le Seigneur du Trône sublime ! ||| Shi ne Ubangijin Al 'arshi , mai daraja .
Et quiconque invoque avec Allah une autre divinité , sans avoir la preuve évidente [ de son existence ] , aura à en rendre compte à son Seigneur . ||| Kuma wanda ya kira , tare da Allah , waɗansu abubuwan bautawa na dabam , ba yana da wani dalili game da shi ( kiran ) ba , to hisabinsa yana wurin Ubangijinsa kawai .
En vérité , les mécréants , ne réussiront pas . ||| Lalle ne , kafirai ba su cin nasara .
C' est Toi le Meilleur des miséricordieux » . ||| Ka yi gafara , Ka yi rahama , kuma Kai ne Mafi alherin masu rahama . "
Voici une Sourate que Nous avons fait descendre et que Nous avons imposée , et Nous y avons fait descendre des versets explicites afin que vous vous souveniez » . ||| Mun saukar da ita , kuma Mun wajabta ta , kuma Mun saukar da ayoyi bayyanannu a cikinta , domin ku riƙa tunawa .
La fornicatrice et le fornicateur , fouettez -les chacun de cent coups de fouet . ||| Mazinaciya da mazinaci , to , ku yi bulala ga kowane ɗaya daga gare su , bulala ɗari .
Et ne soyez point pris de pitié pour eux dans l' exécution de la loi d' Allah - si vous croyez en Allah et au Jour dernier . ||| Kuma kada tausayi ya kama ku game da su a cikin addinin Allah idan kun kasance kuna yin imani da Allah da Ranar Lahira .
Et qu' un groupe de croyants assiste à leur punition . ||| Kuma wani yankin jama , a daga muminai , su halarci azabarsu .
Le fornicateur n' épousera qu' une fornicatrice ou une associatrice . ||| Mazinaci ba ya aure face da mazinaciya ko mushirika , kuma mazinaciya babu mai aurenta face mazinaci ko mushiriki .
Et la fornicatrice ne sera épousée que par un fornicateur ou un associateur ; et cela a été interdit aux croyants . ||| Mazinaci ba ya aure face da mazinaciya ko mushirika , kuma mazinaciya babu mai aurenta face mazinaci ko mushiriki .
Le fornicateur n' épousera qu' une fornicatrice ou une associatrice . ||| Kuma an haramta wannan a kan muminai .
Et la fornicatrice ne sera épousée que par un fornicateur ou un associateur ; et cela a été interdit aux croyants . ||| Kuma an haramta wannan a kan muminai .
Et ceux qui lancent des accusations contre des femmes chastes sans produire par la suite quatre témoins , fouettez -les de quatre-vingts coups de fouet , et n' acceptez plus jamais leur témoignage . ||| Kuma waɗanda ke jifar mata masu kamun kai , sa 'an nan kuma ba su je da shaidu huɗu ba to , ku yi musu bulala , bulala tamanin , kuma kada ku karɓi wata shaida tasu , har abada .
Et ceux -là sont les pervers , ||| Waɗancan su ne fasiƙai .
à l' exception de ceux qui , après cela , se repentent et se réforment , car Allah est Pardonneur et Miséricordieux . ||| Face waɗanda suka tubadaga bayan wannan , kuma suka gyaru , to lalle ne Allah Mai gafara ne , Mai jin ƙai .
Et quant à ceux qui lancent des accusations contre leurs propres épouses , sans avoir d' autres témoins qu' eux -mêmes , le témoignage de l' un d' eux doit être une quadruple attestation par Allah qu' il est du nombre des véridiques , ||| Kuma waɗanda ke jifar matan aurensu kuma waɗansu shaidu ba su kasance a gare su ba , face dai kansu , to , shaidar ɗayansu , shaida huɗu ce da Allah , ' Lalle shi , haƙiƙa , yana daga magasganta . '
et la cinquième [ attestation ] est « que la malédiction d' Allah tombe sur lui s' il est du nombre des menteurs » . ||| Kuma ta biyar cewa ' La 'anar Allah ta tabbata a kansa , idan ya kasance daga maƙaryata . '
Et on ne lui infligera pas le châtiment [ de la lapidation ] si elle atteste quatre fois par Allah qu' il [ son mari ] est certainement du nombre des menteurs , ||| Kuma yana tunkuɗe mata azaba ta yi shaida , shaida huɗu da Allah , ' Lalle shi haƙiƙa , yana daga maƙaryata . '
et la cinquième [ attestation ] est que la colère d' Allah soit sur elle , s' il était du nombre des véridiques . ||| Kuma ta biyar cewa ' Hushin Allah ya tabbata a kanta idan ya kasance daga magasganta . '
Et , n' étaient la grâce d' Allah sur vous et Sa miséricorde ... ! ||| Kuma ba domin falalar Allah ba a kanku , da rahamarSa , kuma cewa Allah Mai karɓar tuba ne , Mai hikima !
Allah est Grand Accueillant au repentir et Sage ! ||| Kuma ba domin falalar Allah ba a kanku , da rahamarSa , kuma cewa Allah Mai karɓar tuba ne , Mai hikima !
Ne pensez pas que c' est un mal pour vous , mais plutôt , c' est un bien pour vous . ||| Lalle ne waɗanda suka zo da ƙiren ƙarya waɗansu jama 'a ne daga gare ku , kada ku yi zatonsa sharri ne a gare ku .
Ceux qui sont venus avec la calomnie sont un groupe d' entre vous . ||| Lalle ne waɗanda suka zo da ƙiren ƙarya waɗansu jama 'a ne daga gare ku , kada ku yi zatonsa sharri ne a gare ku .
Ne pensez pas que c' est un mal pour vous , mais plutôt , c' est un bien pour vous . ||| Ã 'a , alheri ne gare ku .
Ceux qui sont venus avec la calomnie sont un groupe d' entre vous . ||| Ã 'a , alheri ne gare ku .
Celui d' entre eux qui s' est chargé de la plus grande part aura un énorme châtiment . ||| Kowane mutum daga gare su na da sakamakon abin da ya sana 'anta na zunubi , kuma wanda ya jiɓinci girmansa , daga gare su , yana da azaba mai girma .
A chacun d' eux ce qu' il s' est acquis comme péché . ||| Kowane mutum daga gare su na da sakamakon abin da ya sana 'anta na zunubi , kuma wanda ya jiɓinci girmansa , daga gare su , yana da azaba mai girma .
Pourquoi , lorsque vous l' avez entendue [ cette calomnie ] , les croyants et les croyantes n' ont -ils pas , en eux-mêmes , conjecturé favorablement , et n' ont -ils pas dit : « C' est une calomnie évidente ? » ||| Don me a lokacin da kuka ji shi muminai maza da muminai mata ba su yi zaton alheri game da kansu ba kuma su ce : " Wannan ƙiren ƙarya ne bayyananne ? "
Pourquoi n' ont -ils pas produit [ à l' appui de leurs accusations ] quatre témoins ? ||| Don me ba su zo da shaidu huɗu a kansa ba ?
S' ils ne produisent pas de témoins , alors ce sont eux , auprès d' Allah , les menteurs . ||| To idan ba su kawo shaidun nan ba to , waɗannan , a wurin Allah , su ne maƙaryata .
N' eussent-été la grâce d' Allah sur vous et Sa miséricorde ici-bas comme dans l' au-delà , un énorme châtiment vous aurait touchés pour cette ( calomnie ) dans laquelle vous vous êtes lancés , ||| Kuma ba domin falalar Allah ba a kanku da rahamarSa a cikin duniya da Lahira .
N' eussent-été la grâce d' Allah sur vous et Sa miséricorde ici-bas comme dans l' au-delà , un énorme châtiment vous aurait touchés pour cette ( calomnie ) dans laquelle vous vous êtes lancés , ||| Lalle ne , da azaba mai girma ta shafe ku a cikin abin da kuka kutsa da magana a cikinsa .
quand vous colportiez la nouvelle avec vos langues et disiez de vos bouches ce dont vous n' aviez aucun savoir ; et vous le comptiez comme insignifiant alors qu' auprès d' Allah cela est énorme . ||| A lokacin da kuke marabarsa da harsunanku kuma kuna cewa da bakunanku abin da ba ku da wani ilmi game da shi , kuma kuna zaton sa mai sauƙi alhali kuwa , shi a wurin Allah , babba ne .
Et pourquoi , lorsque vous l' entendiez , ne disiez -vous pas : « Nous ne devons pas en parler . ||| Kuma don me a lokacin da kuka ji shi , ba ku ce ba , " Ba ya yiwuwa a gare mu , mu yi magana a game da wannan .
C' est une énorme calomnie » ? ||| Tsarki ya tabbata a gare Ka , wannan ƙiren ƙarya ne mai girma " ?
Gloire à Toi ( ô Allah ) ! ||| Tsarki ya tabbata a gare Ka , wannan ƙiren ƙarya ne mai girma " ?
Allah vous exhorte à ne plus jamais revenir à une chose pareille si vous êtes croyants . ||| Allah Yana yi muku wa 'azi , kada ku koma ga irinsa , har abada , idan kun kasance muminai .
Allah vous expose clairement les versets et Allah est Omniscient et Sage . ||| Kuma Allah Yana bayyana muku ayoyinSa , kuma Allah Masani ne , Mai hikima .
Ceux qui aiment que la turpitude se propage parmi les croyants auront un châtiment douloureux , ici-bas comme dans l' au-delà . ||| Lalle ne waɗanda ke son alfasha ta watsu ga waɗanda suka yi imani suna da azaba mai raɗaɗi a cikin duniya da Lahira .
Allah sait , et vous , vous ne savez pas . ||| KumaAllah , Shi ne Ya sani , alhali kuwa , ku ba ku sani ba .
Et n' eussent été la grâce d' Allah sur vous et Sa miséricorde et ( n' eût été ) qu' Allah est Compatissant et Miséricordieux ... ||| Kuma ba domin falalar Allah ba a kanku da rahamarSa .
Et n' eussent été la grâce d' Allah sur vous et Sa miséricorde et ( n' eût été ) qu' Allah est Compatissant et Miséricordieux ... ||| Kuma lalle ne Allah Mai tausayi ne , Mai jin ƙai !
O vous qui avez cru ! ||| Ya ku waɗanda suka yi imani , kada ku bi hanyoyin Shaiɗan .
Ne suivez pas les pas du Diable . ||| Ya ku waɗanda suka yi imani , kada ku bi hanyoyin Shaiɗan .
Et n' eussent été la grâce d' Allah envers vous et Sa miséricorde , nul d' entre vous n' aurait jamais été pur . ||| Ya ku waɗanda suka yi imani , kada ku bi hanyoyin Shaiɗan .
Quiconque suit les pas du Diable , [ sachez que ] celui -ci ordonne la turpitude et le blâmable . ||| Ya ku waɗanda suka yi imani , kada ku bi hanyoyin Shaiɗan .
Mais Allah purifie qui Il veut . ||| Ya ku waɗanda suka yi imani , kada ku bi hanyoyin Shaiɗan .
O vous qui avez cru ! ||| Kuma wanda ke bin hanyoyin Shaiɗan , to , lalle ne shi , yana umurni da yin alfasha da abin da ba a sani ba , kuma ba domin falalar Allah ba a kanku da rahamarSa , babu wani mutum daga gare ku da zai tsarkaka har abada , kuma amma Allah Yana tsarkake wanda Yake so kuma Allah Mai ji ne , Masani .
Ne suivez pas les pas du Diable . ||| Kuma wanda ke bin hanyoyin Shaiɗan , to , lalle ne shi , yana umurni da yin alfasha da abin da ba a sani ba , kuma ba domin falalar Allah ba a kanku da rahamarSa , babu wani mutum daga gare ku da zai tsarkaka har abada , kuma amma Allah Yana tsarkake wanda Yake so kuma Allah Mai ji ne , Masani .
Et n' eussent été la grâce d' Allah envers vous et Sa miséricorde , nul d' entre vous n' aurait jamais été pur . ||| Kuma wanda ke bin hanyoyin Shaiɗan , to , lalle ne shi , yana umurni da yin alfasha da abin da ba a sani ba , kuma ba domin falalar Allah ba a kanku da rahamarSa , babu wani mutum daga gare ku da zai tsarkaka har abada , kuma amma Allah Yana tsarkake wanda Yake so kuma Allah Mai ji ne , Masani .
Quiconque suit les pas du Diable , [ sachez que ] celui -ci ordonne la turpitude et le blâmable . ||| Kuma wanda ke bin hanyoyin Shaiɗan , to , lalle ne shi , yana umurni da yin alfasha da abin da ba a sani ba , kuma ba domin falalar Allah ba a kanku da rahamarSa , babu wani mutum daga gare ku da zai tsarkaka har abada , kuma amma Allah Yana tsarkake wanda Yake so kuma Allah Mai ji ne , Masani .
Mais Allah purifie qui Il veut . ||| Kuma wanda ke bin hanyoyin Shaiɗan , to , lalle ne shi , yana umurni da yin alfasha da abin da ba a sani ba , kuma ba domin falalar Allah ba a kanku da rahamarSa , babu wani mutum daga gare ku da zai tsarkaka har abada , kuma amma Allah Yana tsarkake wanda Yake so kuma Allah Mai ji ne , Masani .
Et que les détenteurs de richesse et d' aisance parmi vous , ne jurent pas de ne plus faire des dons aux proches , aux pauvres , et à ceux qui émigrent dans le sentier d' Allah . ||| Kuma kada ma 'abuta falala daga gare ku da mawadata su rantse ga rashin su bayar da alheri ga ma 'abuta zumunta da miskinai da muhajirai , a cikin hanyar Allah .
N' aimez -vous pas qu' Allah vous pardonne ? et Allah est Pardonneur et Miséricordieux ! ||| Kuma su yafe , kuma su kau da kai. shin , ba ku son Allah Ya gafarta muku , alhali Allah Mai gafara ne , Mai jin ƙai ?
Qu' ils pardonnent et absolvent . ||| Kuma su yafe , kuma su kau da kai. shin , ba ku son Allah Ya gafarta muku , alhali Allah Mai gafara ne , Mai jin ƙai ?
Ceux qui lancent des accusations contre des femmes vertueuses , chastes [ qui ne pensent même pas à commettre la turpitude ] et croyantes sont maudits ici-bas comme dans l' au-delà ; et ils auront un énorme châtiment , ||| Lalle ne waɗannan da suke jifar mata masu kamun kai gafilai muminai , an la 'ane su , a cikin duniya da Lahira , kuma sunada azaba mai girma .
Le jour où leurs langues , leurs mains et leurs pieds témoigneront contre eux de ce qu' ils faisaient . ||| A ranar da harsunansu da hannayensu , da ƙafafunsu suke bayar da shaida a kansu , game da abin da suka kasance suna aikatawa .
Ce Jour -là , Allah leur donnera leur pleine et vraie rétribution ; et ils sauront que c' est Allah qui est le Vrai de toute évidence . ||| a ranar dl Allah Yake cika musu sakamakonsu tabbatacce kuma suna sanin ( cewa ) lalle Allah , Shi ne Gaskiya bayyananna .
Ils ont un pardon et une récompense généreuse . ||| Miyagun mata domin miyagun maza suke , kuma miyagun maza domin miyagun mata suke kuma tsarkakan mata domin tsarkakan maza suke kuma tsarkakan maza domin tsarkakan mata suke. waɗancan su ne waɗanda ake barrantawa daga abin da ( masu ƙazafi ) suke faɗa kuma suna da gafara da arziki na karimci .
Les mauvaises [ femmes ] aux mauvais [ hommes ] , et les mauvais [ hommes ] aux mauvaises [ femmes ] . ||| Miyagun mata domin miyagun maza suke , kuma miyagun maza domin miyagun mata suke kuma tsarkakan mata domin tsarkakan maza suke kuma tsarkakan maza domin tsarkakan mata suke. waɗancan su ne waɗanda ake barrantawa daga abin da ( masu ƙazafi ) suke faɗa kuma suna da gafara da arziki na karimci .
Ceux -là sont innocents de ce que les autres disent . ||| Miyagun mata domin miyagun maza suke , kuma miyagun maza domin miyagun mata suke kuma tsarkakan mata domin tsarkakan maza suke kuma tsarkakan maza domin tsarkakan mata suke. waɗancan su ne waɗanda ake barrantawa daga abin da ( masu ƙazafi ) suke faɗa kuma suna da gafara da arziki na karimci .
De même , les bonnes [ femmes ] aux bons [ hommes ] , et les bons [ hommes ] aux bonnes [ femmes ] . ||| Miyagun mata domin miyagun maza suke , kuma miyagun maza domin miyagun mata suke kuma tsarkakan mata domin tsarkakan maza suke kuma tsarkakan maza domin tsarkakan mata suke. waɗancan su ne waɗanda ake barrantawa daga abin da ( masu ƙazafi ) suke faɗa kuma suna da gafara da arziki na karimci .
N' entrez pas dans des maisons autres que les vôtres avant de demander la permission [ d' une façon délicate ] et de saluer leurs habitants . ||| Kada ku shiga gidaje waɗanda ba gidajenku ba sai kun sami izni , kuma kun yi sallama a kan ma 'abutansu .
Cela est meilleur pour vous . ||| Wannan ne mafi alheri gare ku , tsammaninku , za ku tuna .
Peut-être vous souvenez -vous . ||| Wannan ne mafi alheri gare ku , tsammaninku , za ku tuna .
Si vous n' y trouvez personne , alors n' y entrez pas avant que permission vous soit donnée . ||| To , idan ba ku sami kowa a cikinsu ba , to , kada ku shige su , sai an yi muku izni .
Et si on vous dit : « Retournez » , eh bien , retournez . ||| Kuma idan an ce muku , " Ku koma . "
Cela est plus pur pour vous . ||| Sai ku koma , shi ne mafi tsarkaka a gare ku .
Et Allah , de ce que vous faites est Omniscient . ||| Kuma Allah game da abin da kuke aikatawa , Masani ne .
Nul grief contre vous à entrer dans des maisons inhabitées où se trouve un bien pour vous . ||| Babu laifi a kanku , ga ku shiga gidaje waɗanda ba zaunannu ba , a cikinsu akwai waɗansu kaya naku .
Allah sait ce que vous divulguez et ce que vous cachez . ||| Kuma Allah Yana sanin abin da kuke nunawa , da abin dakuke ɓayewa .
C' est plus pur pour eux . ||| Ka ce wa muminai maza su runtse daga ganinsu , kuma su tsare farjojinsu. wannan shi ne mafi tsarki a gare su .
Dis aux croyants de baisser leurs regards et de garder leur chasteté . ||| Ka ce wa muminai maza su runtse daga ganinsu , kuma su tsare farjojinsu. wannan shi ne mafi tsarki a gare su .
Allah est , certes , Parfaitement Connaisseur de ce qu' ils font . ||| Lalle ne , Allah , Mai ƙididdigewa ne ga abin da suke sana 'antawa .
Et dis aux croyantes de baisser leurs regards , de garder leur chasteté , et de ne montrer de leurs atours que ce qui en paraît et qu' elles rabattent leur voile sur leurs poitrines ; et qu' elles ne montrent leurs atours qu' à leurs maris , ou à leurs pères , ou aux pères de leurs maris , ou à leurs fils , ou aux fils de leurs maris , ou à leurs frères , ou aux fils de leurs frères , ou aux fils de leurs sœurs , ou aux femmes musulmanes , ou aux esclaves qu' elles possèdent , ou aux domestiques mâles impuissants , ou aux garçons impubères qui ignorent tout des parties cachées des femmes . ||| Kuma ka ce wa muminai mata su runtse daga gannansu , kuma su tsare farjojinsu kuma kada su bayyana ƙawarsu face abin da ya bayyana daga gare ta , kuma su doka da mayafansu a kan wuyan rigunansu , kuma kada su nuna ƙawarsu face ga mazansu ko ubanninsu ko ubannin mazansu , ko ɗiyansu , ko ɗiyan mazansu , ko ' yan 'uwansu , ko ɗiyan ' yan 'uwansu mata , ko matan ƙungiyarsu , ko abin da hannayensu na dama suka mallaka , ko mabiya wasun masu bukatar mata daga maza , ko jarirai waɗanda. ba su tsinkaya a kan al 'aurar mata .
Et qu' elles ne frappent pas avec leurs pieds de façon que l' on sache ce qu' elles cachent de leurs parures . ||| Kuma kada su yi duka da ƙafafunsu domin a san abin da suke ɓoyewa daga ƙawarsu .
Et repentez -vous tous devant Allah , ô croyants , afin que vous récoltiez le succès . ||| Kuma ku tuba zuwa ga Allah gaba ɗaya , ya ku muminai !
Et repentez -vous tous devant Allah , ô croyants , afin que vous récoltiez le succès . ||| Tsammaninku , ku sami babban rabo .
Mariez les célibataires d' entre vous et les gens de bien parmi vos esclaves , hommes et femmes . ||| Kuma ku aurar da gwauraye daga gare ku , da salihai daga bayinku , da kuyanginku .
S' ils sont besogneux , Allah les rendra riches par Sa grâce . ||| Idan sun kasance matalauta Allah zai wadatar da su daga falalarSa .
Et que ceux qui n' ont pas de quoi se marier , cherchent à rester chastes jusqu' à ce qu' Allah les enrichisse par Sa grâce . ||| Kuma waɗannan da ba su sami aure ba su kame kansu har Allah Ya wadatar da su daga , falalarsa .
Ceux de vos esclaves qui cherchent un contrat d' affranchissement , concluez ce contrat avec eux si vous reconnaissez du bien en eux ; et donnez -leur des biens d' Allah qu' Il vous a accordés . ||| Kuma waɗanda ke neman fansa daga abin da hannuwanku na dama suka mallaka , to , ku ɗaura musu fansa idan kun san akwai wani alheri a cikinsu kuma ku ba su wani abu daga dukiyar Allah wannan da Ya ba ku .
Et dans votre recherche des profits passagers de la vie présente , ne contraignez pas vos femmes esclaves à la prostitution , si elles veulent rester chastes . ||| Kuma kada ku tilasta kuyanginku a kan yin zina , idan sun yi nufin tsaron kansu , domin ku nemi rayuwar duniya , kuma wanda ya tilasta su to , lalle Allah , a bayan tilasta su , Mai gafara ne , Mai jin ƙai .
Si on les y contraint , Allah leur accorde après qu' elles aient été contraintes , Son pardon et Sa miséricorde . ||| Kuma kada ku tilasta kuyanginku a kan yin zina , idan sun yi nufin tsaron kansu , domin ku nemi rayuwar duniya , kuma wanda ya tilasta su to , lalle Allah , a bayan tilasta su , Mai gafara ne , Mai jin ƙai .
Nous avons effectivement fait descendre vers vous des versets clairs , donnant une parabole de ceux qui ont vécu avant vous , et une exhortation pour les pieux ! ||| Kuma lalle ne Mun saukar zuwa gare ku , ayoyi masu bayyanawa , da misali daga waɗanda suka shige daga gabaninku , da wa 'azi ga masu taƙawa .
Allah guide vers Sa lumière qui Il veut . ||| Allah ne Hasken sammai da ƙasa , misalin HaskenSa , kamar taga , a cikinta akwai fitila , fitilar a cikin ƙarau , ƙarau ɗin kamar shi tauraro ne mai tsananin haske , ana kunna shi daga wata itaciya mai albarka , ta zaituni , ba bagabashiya ba kuma ba bayammaciya ba , manta na kusa ya yi haske , kuma ko wuta ba ta shafe shi ba , haske a kan haske , Allah na shiryar da wanda Yake so zuwa ga HaskenSa .
Allah propose aux hommes des paraboles et Allah est Omniscient . ||| Allah ne Hasken sammai da ƙasa , misalin HaskenSa , kamar taga , a cikinta akwai fitila , fitilar a cikin ƙarau , ƙarau ɗin kamar shi tauraro ne mai tsananin haske , ana kunna shi daga wata itaciya mai albarka , ta zaituni , ba bagabashiya ba kuma ba bayammaciya ba , manta na kusa ya yi haske , kuma ko wuta ba ta shafe shi ba , haske a kan haske , Allah na shiryar da wanda Yake so zuwa ga HaskenSa .
Sa lumière est semblable à une niche où se trouve une lampe . ||| Allah ne Hasken sammai da ƙasa , misalin HaskenSa , kamar taga , a cikinta akwai fitila , fitilar a cikin ƙarau , ƙarau ɗin kamar shi tauraro ne mai tsananin haske , ana kunna shi daga wata itaciya mai albarka , ta zaituni , ba bagabashiya ba kuma ba bayammaciya ba , manta na kusa ya yi haske , kuma ko wuta ba ta shafe shi ba , haske a kan haske , Allah na shiryar da wanda Yake so zuwa ga HaskenSa .
Lumière sur lumière . ||| Allah ne Hasken sammai da ƙasa , misalin HaskenSa , kamar taga , a cikinta akwai fitila , fitilar a cikin ƙarau , ƙarau ɗin kamar shi tauraro ne mai tsananin haske , ana kunna shi daga wata itaciya mai albarka , ta zaituni , ba bagabashiya ba kuma ba bayammaciya ba , manta na kusa ya yi haske , kuma ko wuta ba ta shafe shi ba , haske a kan haske , Allah na shiryar da wanda Yake so zuwa ga HaskenSa .
La lampe est dans un ( récipient de ) cristal et celui -ci ressemble à un astre de grand éclat ; son combustible vient d' un arbre béni : un olivier ni oriental ni occidental dont l' huile semble éclairer sans même que le feu la touche . ||| Allah ne Hasken sammai da ƙasa , misalin HaskenSa , kamar taga , a cikinta akwai fitila , fitilar a cikin ƙarau , ƙarau ɗin kamar shi tauraro ne mai tsananin haske , ana kunna shi daga wata itaciya mai albarka , ta zaituni , ba bagabashiya ba kuma ba bayammaciya ba , manta na kusa ya yi haske , kuma ko wuta ba ta shafe shi ba , haske a kan haske , Allah na shiryar da wanda Yake so zuwa ga HaskenSa .
Allah est la Lumière des cieux et de la terre . ||| Allah ne Hasken sammai da ƙasa , misalin HaskenSa , kamar taga , a cikinta akwai fitila , fitilar a cikin ƙarau , ƙarau ɗin kamar shi tauraro ne mai tsananin haske , ana kunna shi daga wata itaciya mai albarka , ta zaituni , ba bagabashiya ba kuma ba bayammaciya ba , manta na kusa ya yi haske , kuma ko wuta ba ta shafe shi ba , haske a kan haske , Allah na shiryar da wanda Yake so zuwa ga HaskenSa .
Allah guide vers Sa lumière qui Il veut . ||| Kuma Allah na buga misalai ga mutane , kuma Allah game da dukan kome , Masani ne .
Allah propose aux hommes des paraboles et Allah est Omniscient . ||| Kuma Allah na buga misalai ga mutane , kuma Allah game da dukan kome , Masani ne .
Sa lumière est semblable à une niche où se trouve une lampe . ||| Kuma Allah na buga misalai ga mutane , kuma Allah game da dukan kome , Masani ne .
Lumière sur lumière . ||| Kuma Allah na buga misalai ga mutane , kuma Allah game da dukan kome , Masani ne .
La lampe est dans un ( récipient de ) cristal et celui -ci ressemble à un astre de grand éclat ; son combustible vient d' un arbre béni : un olivier ni oriental ni occidental dont l' huile semble éclairer sans même que le feu la touche . ||| Kuma Allah na buga misalai ga mutane , kuma Allah game da dukan kome , Masani ne .
Allah est la Lumière des cieux et de la terre . ||| Kuma Allah na buga misalai ga mutane , kuma Allah game da dukan kome , Masani ne .
Dans des maisons [ des mosquées ] qu' Allah a permis que l' on élève , et où Son Nom est invoqué ; Le glorifient en elles matin et après-midi , ||| A cikin waɗansu gidaje waɗanda Allah Ya yi umurnin a ɗaukaka kuma a ambaci sunansa a cikinsu , suna yin tasbihi a gare Shi a cikinsu , safe da maraice .
des hommes que ni le négoce , ni le troc ne distraient de l' invocation d' Allah , de l' accomplissement de la Salât et de l' acquittement de la Zakât , et qui redoutent un Jour où les cœurs seront bouleversés ainsi que les regards . ||| Waɗansu maza , waɗanda wani fatauci ba ya shagaltar da su , kuma sayarwa ba ta shagaltar da su daga ambaton Allah , da tsai da salla da bayar da zakka , suna tsoron wani yini wanda zukata suna bibbirkita a cikinsa , da gannai .
Afin qu' Allah les récompense de la meilleure façon pour ce qu' ils ont fait [ de bien ] . ||| Domin Allah Ya saka musu da mafi kyaun abin da suka aikata , kuma Ya ƙara musu daga falalarsa .
Quant à ceux qui ont mécru , leurs actions sont comme un mirage dans une plaine désertique que l' assoiffé prend pour de l' eau . ||| Kuma waɗanda suka ƙafirta ayyukansu suna kamar ƙawalwalniya ga faƙo , mai ƙishirwa yana zaton sa ruwa , har idan ya je masa bai iske shi kome ba , kuma ya sami Allah a wurinsa , sai Ya cika masa hisabinsa .
Puis quand il y arrive , il s' aperçoit que ce n' était rien ; mais y trouve Allah qui lui règle son compte en entier , car Allah est prompt à compter . ||| Kuma waɗanda suka ƙafirta ayyukansu suna kamar ƙawalwalniya ga faƙo , mai ƙishirwa yana zaton sa ruwa , har idan ya je masa bai iske shi kome ba , kuma ya sami Allah a wurinsa , sai Ya cika masa hisabinsa .
Quant à ceux qui ont mécru , leurs actions sont comme un mirage dans une plaine désertique que l' assoiffé prend pour de l' eau . ||| Kuma Allah Mai gaggawar sakamako ne .
Puis quand il y arrive , il s' aperçoit que ce n' était rien ; mais y trouve Allah qui lui règle son compte en entier , car Allah est prompt à compter . ||| Kuma Allah Mai gaggawar sakamako ne .
Ténèbres [ entassées ] les unes au-dessus des autres . ||| Ko kuwa kamar duffai a cikin teku mai zurfi , taguwar ruwa tana rufe da shi , daga bisansa akwai wata taguwa , daga bisansa akwai wani girgije , duffai sashensu a bisa sashe , idan ya fitar da tafinsa ba ya kusa ya gan shi .
[ Les actions des mécréants ] sont encore semblables à des ténèbres sur une mer profonde : des vagues la recouvrent , [ vagues ] au dessus desquelles s' élèvent [ d' autres ] vagues , sur lesquelles il y a [ d' épais ] nuages . ||| Ko kuwa kamar duffai a cikin teku mai zurfi , taguwar ruwa tana rufe da shi , daga bisansa akwai wata taguwa , daga bisansa akwai wani girgije , duffai sashensu a bisa sashe , idan ya fitar da tafinsa ba ya kusa ya gan shi .
Celui qu' Allah prive de lumière n' a aucune lumière . ||| Kuma wanda Allah bai sanya masa haske ba , to , ba ya da wani haske .
Quand quelqu'un étend la main , il ne la distingue presque pas . ||| Kuma wanda Allah bai sanya masa haske ba , to , ba ya da wani haske .
N' as -tu pas vu qu' Allah est glorifié par tous ceux qui sont dans les cieux et la terre ; ainsi que par les oiseaux déployant leurs ailes ? ||| Shin , ba ka gani ba ( cewa ) lalle ne Allah , Wanda yake a cikin sammai da ƙasa suna yi Masa tasbihi , kuma tsuntsaye suna masu sanwa , kowane lalle ya san sallarsa da tasbihinsa kuma Allah Masani ne ga abin da suke aikatawa ?
Chacun , certes , a appris sa façon de L' adorer et de Le glorifier . ||| Shin , ba ka gani ba ( cewa ) lalle ne Allah , Wanda yake a cikin sammai da ƙasa suna yi Masa tasbihi , kuma tsuntsaye suna masu sanwa , kowane lalle ya san sallarsa da tasbihinsa kuma Allah Masani ne ga abin da suke aikatawa ?
Allah sait parfaitement ce qu' ils font . ||| Shin , ba ka gani ba ( cewa ) lalle ne Allah , Wanda yake a cikin sammai da ƙasa suna yi Masa tasbihi , kuma tsuntsaye suna masu sanwa , kowane lalle ya san sallarsa da tasbihinsa kuma Allah Masani ne ga abin da suke aikatawa ?
C' est à Allah qu' appartient la royauté des cieux et de la terre . ||| Mulkin sammai da ƙasa ga Allah kawai yake , kuma zuwa ga Allah makoma take .
N' as -tu pas vu qu' Allah pousse les nuages ? ||| Ashe , ba ka gani ba , lalle ne Allah Yana kora girgije , sa 'an nan kuma Ya haɗa a tsakaninsa sa 'an nan kuma Ya sanya shi mai hauhawar juna ?
Ensuite Il les réunit et Il en fait un amas , et tu vois la pluie sortir de son sein . ||| Ashe , ba ka gani ba , lalle ne Allah Yana kora girgije , sa 'an nan kuma Ya haɗa a tsakaninsa sa 'an nan kuma Ya sanya shi mai hauhawar juna ?
Il en frappe qui Il veut et l' écarte de qui Il veut . ||| Sai ka ga ruwa yana fita daga tsattsakinsa , kuma Ya saukar daga waɗansu duwatsu a cikinsa na ƙanƙara daga sama , sai ya samu wanda Yake so da shi , kuma Ya karkatar da shi daga barin wanda Yake so .
Et Il fait descendre du ciel , de la grêle [ provenant ] des nuages [ comparables ] à des montagnes . ||| Sai ka ga ruwa yana fita daga tsattsakinsa , kuma Ya saukar daga waɗansu duwatsu a cikinsa na ƙanƙara daga sama , sai ya samu wanda Yake so da shi , kuma Ya karkatar da shi daga barin wanda Yake so .
Peu s' en faut que l' éclat de son éclair ne ravisse la vue . ||| Hasken walƙiyarsa Yana kusa ya tafi da gannai .
Allah fait alterner la nuit et le jour . ||| Allah Yana juyar da dare da yini .
Il y a là un sujet de réflexion pour ceux qui ont des yeux . ||| Lalle ne a cikin wannan akwai abin kula ga ma 'abuta gannai .
Et Allah a créé d' eau tout animal . ||| Kuma Allah ne Ya halitta kowace dabba daga ruwa .
Il y en a qui marche sur le ventre , d' autres marchent sur deux pattes , et d' autres encore marchent sur quatre . ||| To , daga cikinsu akwai waɗanda ke tafiya a kan cikinsu , kuma daga cikinsu akwai waɗanda ke tafiya a kan ƙafafu biyu , kuma daga cikinsu akwai waɗanda ke tafiya akan huɗu .
Allah crée ce qu' Il veut et Allah est Omnipotent . ||| Allah Yana halitta abin da Yake so , lalle Allah , a kan kowane abu , Mai ikon yi ne .
Nous avons certes fait descendre des versets explicites . ||| Lalle ne haƙiƙa Mun saukar da ayoyi , masu bayyanawa .
Et Allah guide qui Il veut vers un droit chemin . ||| Kuma Allah Yana shiryar da wanda Yake so zuwa ga hanya madaidaiciya .
Et ils disent : « Nous croyons en Allah et au messager et nous obéissons » . ||| Kuma suna cewa , " Mun yi imani da Allah da kuma Manzo , kuma mun yi ɗa 'a . "
Puis après cela , une partie d' entre eux fait volte-face . ||| Sa 'an nan kuma wata ƙungiya daga gare su , su juya daga bayan wancan .
Ce ne sont point ceux -là les croyants . ||| Kuma waɗancan ba muminai ba ne .
Et quand on les appelle vers Allah et Son messager pour que celui -ci juge parmi eux , voilà que quelques-uns d' entre eux s' éloignent . ||| Kuma idan aka kira su zuwa ga Allah da ManzonSa , domin Ya yi hukunci a tsakaninsu , sai ga wata ƙnngiya daga gare su suna masu bijirewa .
Mais s' ils ont le droit en leur faveur , ils viennent à lui , soumis . ||| Kuma idan hakki ya kasance a gare su , za su je zuwa gare shi , snna masu miƙa wuya .
Y a -t-il une maladie dans leurs cœurs ? ou doutent -ils ? ou craignent -ils qu' Allah les opprime , ainsi que Son messager ? ||| Shin , a cikin zukatansu akwai cuta ne , ko kuwa suna tsoron Allah Ya yi zalunci a kansu da ManzonSa ?
Non ! ... mais ce sont eux les injustes . ||| Ã 'a , waɗancan su ne azzalumai .
La seule parole des croyants , quand on les appelle vers Allah et Son messager , pour que celui -ci juge parmi eux , est : « Nous avons entendu et nous avons obéi » . ||| Maganar muminai , idan aka kira su zuwa ga Allah da ManzonSa domin Ya yi hukunci a tsakaninsu takan kasance kawai su ce " Mun ji , kuma mun yi ɗa 'a , Kuma waɗannan su ne masu cin nasara . "
Et voilà ceux qui réussissent . ||| Maganar muminai , idan aka kira su zuwa ga Allah da ManzonSa domin Ya yi hukunci a tsakaninsu takan kasance kawai su ce " Mun ji , kuma mun yi ɗa 'a , Kuma waɗannan su ne masu cin nasara . "
Et quiconque obéit à Allah et à Son messager , et craint Allah et Le redoute ... alors , voilà ceux qui récoltent le succès . ||| Kuma wanda ya yi ɗa 'a ga Allah da ManzonSa , kuma ya ji tsoron Allah , ya kuma bi Shi da taƙawa to waɗannan su ne masu babban rabo .
Et ils jurent par Allah en serments solennels que si tu le leur ordonnais , ils sortiraient à coup sûr ( au combat ) . ||| Kuma suka rantse da Allah iyakar rantsuwarsu , ' Lalle ne idan ka umurce su haƙiƙa suna fita . '
[ Votre ] obéissance [ verbale ] est bien connue . ||| Ka ce , " Kada ku rantse , ɗa 'a sananna ce !
Allah est Parfaitement Connaisseur de ce que vous faites » . ||| Lalle ne , Allah Mai ƙididdigewa ne ga abin da kuke aikatawa . "
Dis : « Obéissez à Allah et obéissez au messager . ||| Ka ce : " Ku yi ɗa 'a ga Allah kuma ku yi ɗa 'a ga Manzo .
Et si vous lui obéissez , vous serez bien guidés » . ||| To , idan kun juya , to , a kansa akwai abin da aka aza masa kawai , kuma a kanku akwai abin da aka aza muku kawai , Kuma idan kun yi masa ɗa 'a za ku shiryu .
S' ils se détournent , ... il [ le messager ] n' est alors responsable que de ce dont il est chargé ; et vous assumez ce dont vous êtes chargés . ||| To , idan kun juya , to , a kansa akwai abin da aka aza masa kawai , kuma a kanku akwai abin da aka aza muku kawai , Kuma idan kun yi masa ɗa 'a za ku shiryu .
Et il n' incombe au messager que de transmettre explicitement ( son message ) . ||| Kuma babu abin da yake a kan Manzo face iyarwa bayyananna . "
Il donnerait force et suprématie à leur religion qu' Il a agréée pour eux . ||| Allah Ya yi wa 'adi ga waɗanda suka yi imani daga gare .
Allah a promis à ceux d' entre vous qui ont cru et fait les bonnes œuvres qu' Il leur donnerait la succession sur terre comme Il l' a donnée à ceux qui les ont précédés . ||| Allah Ya yi wa 'adi ga waɗanda suka yi imani daga gare .
Il donnerait force et suprématie à leur religion qu' Il a agréée pour eux . ||| Ku , kuma suka aikata ayyukan ƙwarai , lalle zai shugabantar da su a cikin ƙasa kamar yadda Ya shugabantar da waɗanda suke daga gabaninsu , kuma lalle ne zai tabbatar musu da addininsu wanda Ya yardar musu , kuma lalle ne Yana musanya musu daga bayan tsoronsu da aminci , suna bauta Mini ba su haɗa kome da Ni .
Allah a promis à ceux d' entre vous qui ont cru et fait les bonnes œuvres qu' Il leur donnerait la succession sur terre comme Il l' a donnée à ceux qui les ont précédés . ||| Ku , kuma suka aikata ayyukan ƙwarai , lalle zai shugabantar da su a cikin ƙasa kamar yadda Ya shugabantar da waɗanda suke daga gabaninsu , kuma lalle ne zai tabbatar musu da addininsu wanda Ya yardar musu , kuma lalle ne Yana musanya musu daga bayan tsoronsu da aminci , suna bauta Mini ba su haɗa kome da Ni .
Ils M' adorent et ne M' associent rien et celui qui mécroit par la suite , ce sont ceux -là les pervers . ||| Kuma wanda ya kafirta a bayan wannan , to , waɗancan , su ne fasiƙai .
Il leur changerait leur ancienne peur en sécurité . ||| Kuma wanda ya kafirta a bayan wannan , to , waɗancan , su ne fasiƙai .
Accomplissez la Salât , acquittez la Zakât et obéissez au messager , afin que vous ayez la miséricorde . ||| Kuma ku tsayar da salla , kuma ku bayar da zakka , kuma ku yi ɗa 'a ga Manzo , tsammaninku a yi muku rahama .
Quelle mauvaise destination . ||| Kada lalle ka yi zaton waɗanda suka kafirta za su buwaya a cikin ƙasa , kuma makomarsu wuta ce , kuma lalle ne makomar ta munana .
Le Feu sera leur refuge . ||| Kada lalle ka yi zaton waɗanda suka kafirta za su buwaya a cikin ƙasa , kuma makomarsu wuta ce , kuma lalle ne makomar ta munana .
Ne pense point que ceux qui ne croient pas puissent s' opposer à l' autorité d' Allah sur terre . ||| Kada lalle ka yi zaton waɗanda suka kafirta za su buwaya a cikin ƙasa , kuma makomarsu wuta ce , kuma lalle ne makomar ta munana .
Que les esclaves que vous possédez vous demandent permission avant d' entrer , ainsi que ceux des vôtres qui n' ont pas encore atteint la puberté , à trois moments : avant la Salât de l' aube , à midi quand vous enlevez vos vêtements , ainsi qu' après la Salât de la nuit ; trois occasions de vous dévêtir . ||| Waɗannan da hannuwanku na dama suka mallaka da waɗanda ba su isa mafarki ba daga cikinku , su nemi izni sau uku ; daga gabanin sallar alfijir da lokacin da kuke ajiye tufafinku saboda zafin rana , kuma daga bayan sallar isha 'i .
Que les esclaves que vous possédez vous demandent permission avant d' entrer , ainsi que ceux des vôtres qui n' ont pas encore atteint la puberté , à trois moments : avant la Salât de l' aube , à midi quand vous enlevez vos vêtements , ainsi qu' après la Salât de la nuit ; trois occasions de vous dévêtir . ||| Su ne al 'aurori uku a gare ku .
En dehors de ces moments , nul reproche ni à vous ni à eux d' aller et venir , les uns chez les autres . ||| Babu laifi a kanku kuma babu a kansu a bayansu .
En dehors de ces moments , nul reproche ni à vous ni à eux d' aller et venir , les uns chez les autres . ||| Su masu kewaya ne a kanku sashenku a kan sashe .
C' est ainsi qu' Allah vous expose clairement Ses versets , et Allah est Omniscient et Sage . ||| Kamar wannan ne Allah Yake bayyana ayoyinSa a gare ku .
Et quand les enfants parmi vous atteignent la puberté , qu' ils demandent permission avant d' entrer , comme font leurs aînés . ||| Kuma idan yara daga cikinku suka isa mafarki to su nemi izni , kamar yadda waɗanda suke a gabaninsu suka nemi iznin .
C' est ainsi qu' Allah vous expose clairement Ses versets , et Allah est Omniscient et Sage . ||| Kamar wannan ne Allah Yake bayyana ayoyinSa a gare ku , kuma Allah Masani ne , Mai hikima .
Et quant aux femmes atteintes par la ménopause qui n' espèrent plus le mariage , nul reproche à elles d' enlever leurs vêtements de [ sortie ] , sans cependant exhiber leurs atours et si elle cherchent la chasteté c' est mieux pour elles . ||| Kuma tsofaffi daga mata , waɗanda ba su fatan wani aure to , babu laifi a kansu su ajiye tufafinsu , ba suna masu fitar da ƙawa ba , kuma su tsare mutuncinsu shi ne mafi alheri a gare su .
Il n' y a pas d' empêchement à l' aveugle , au boiteux , au malade , ainsi qu' à vous-mêmes de manger dans vos maisons , ou dans les maisons de vos pères , ou dans celles de vos mères , ou de vos frères , ou de vos sœurs , ou de vos oncles paternels , ou de vos tantes paternelles ou de vos oncles maternels , ou de vos tantes maternelles , ou dans celles dont vous possédez les clefs , ou chez vos amis . ||| Babu laifi a kan makaho , kuma babu laifi a kan gurgu , kuma babu laifi a kan majiyyaci , kuma babu laifi a kan kowanenku , ga ku ci ( abinci ) daga gidajenku , ko daga gidajen ubanninku , ko daga gidajen uwayenku , ko daga gidajen ' yan 'uwanku maza , ko daga gidajen ' yan 'uwanku mata , ko daga gidajen baffanninku , ko daga gidajen gwaggwanninku , ko daga gidajen kawunnanku , ko daga gidajen innoninku ko abin da kuka mallaki mabuɗansa ko abokinku babu laifi a gare ku ku ci gaba ɗaya , ko dabam- dabam .
Nul empêchement à vous , non plus , de manger ensemble , ou séparément . ||| Babu laifi a kan makaho , kuma babu laifi a kan gurgu , kuma babu laifi a kan majiyyaci , kuma babu laifi a kan kowanenku , ga ku ci ( abinci ) daga gidajenku , ko daga gidajen ubanninku , ko daga gidajen uwayenku , ko daga gidajen ' yan 'uwanku maza , ko daga gidajen ' yan 'uwanku mata , ko daga gidajen baffanninku , ko daga gidajen gwaggwanninku , ko daga gidajen kawunnanku , ko daga gidajen innoninku ko abin da kuka mallaki mabuɗansa ko abokinku babu laifi a gare ku ku ci gaba ɗaya , ko dabam- dabam .
Quand donc vous entrez dans des maisons , adressez -vous mutuellement des salutations venant d' Allah , bénies et agréables . ||| To , idan kun shiga wasu gidaje , ku yi sallama a kan kawunanku , gaisuwa ta daga wurin Allah mai albarka , mai daɗi .
C' est ainsi qu' Allah vous expose Ses versets , afin que vous compreniez . ||| Kamar wancan ne Allah Yake bayyana muku ayoyinSa , tsammaninku ku yi hankali .
Les vrais croyants sont ceux qui croient en Allah et en Son messager , et qui , lorsqu' ils sont en sa compagnie pour une affaire d' intérêt général , ne s' en vont pas avant de lui avoir demandé la permission . ||| Waɗanda ke muminai sosai , su ne waɗanda suka yi imani da Allah da ManzonSa , kuma idan sun kasance tare da shi , a kan wani al 'amari na aikin gayya , ba su tafiya sai sun neme shi izni .
Ceux qui te demandent cette permission sont ceux qui croient en Allah et en Son messager . ||| Lalle ne , waɗanda suke biɗar ka izni waɗancan su ne suke yin imani da Allah da ManzonSa .
Si donc ils te demandent la permission pour une affaire personnelle , donne -la à qui tu veux d' entre eux ; et implore le pardon d' Allah pour eux , car Allah est Pardonneur et Miséricordieux . ||| To , idan sun neme ka izni saboda wani sha 'aninsu , to , ka yi izni ga wanda ka so daga gare su , kuma ka nema musu gafara daga Allah .
Ne considérez pas l' appel du messager comme un appel que vous vous adresseriez les uns aux autres . ||| Kada ku sanya kiran Manzo a tsakaninku kamar kiran sashenku ga sashe .
Allah connaît certes ceux des vôtres qui s' en vont secrètement en s' entrecachant . ||| Lalle ne Allah Yana sanin waɗanda ke sancewa daga cikinku da saɗaɗe .
Que ceux , donc , qui s' opposent à son commandement prennent garde qu' une épreuve ne les atteigne , ou que ne les atteigne un châtiment douloureux . ||| To , waɗanda suke saɓawa daga umurninSa , su yi saunar wata fitina ta same su , ko kuwa wata azaba mai raɗaɗi ta same su .
C' est à Allah , vraiment , qu' appartient tout ce qui est dans les cieux et sur la terre . ||| Lalle Allah ne Yake da mulkin abin da ke a cikin sammai da ƙasa , haƙiƙa , Yana sanin abin da kuke a kansa kuma a ranar da ake mayar da su zuwa gare shi , sai Yana ba su labari game da abin da suka aikata .
Il sait parfaitement l' état dans lequel vous êtes , et le Jour où les hommes seront ramenés vers Lui , Il les informera alors de ce qu' ils œuvraient . ||| Lalle Allah ne Yake da mulkin abin da ke a cikin sammai da ƙasa , haƙiƙa , Yana sanin abin da kuke a kansa kuma a ranar da ake mayar da su zuwa gare shi , sai Yana ba su labari game da abin da suka aikata .
Qu' on exalte la Bénédiction de Celui qui a fait descendre le Livre de Discernement sur Son serviteur , afin qu' il soit un avertisseur à l' univers . ||| Albarka ta tabbata ga wanda Ya saukar da ( Littafi ) mai rarrabewa a kan bawanSa , domin ya kasance mai gargaɗi ga halitta .
Celui à qui appartient la royauté des cieux et de la terre , qui ne S' est point attribué d' enfant , qui n' a point d' associé en Sa royauté et qui a créé toute chose en lui donnant ses justes proportions . ||| wanda Yake da mulkin sammai da ƙasa kuma bai riƙi abin haihuwa ba , kuma abokin tarayya bai kasance a gare Shi ba a cikin mulkinSa kuma Ya halitta dukan kowane abu , sa 'an nan Ya ƙaddara shi ƙaddarawa .
Mais ils ont adopté en dehors de Lui des divinités qui , étant elles-mêmes créées , ne créent rien , et qui ne possèdent la faculté de faire ni le mal ni le bien pour elles-mêmes , et qui ne sont maîtresses ni de la mort , ni de la vie , ni de la résurrection . ||| Kuma suka riƙi abubuwan bautawa , baicin Shi , ba su yin halittar kome alhali su ne ake halittawa kuma ba su mallakar wa kansu wata cuta ko wani amfani , kuma ba su mallakar mutuwa kuma ba su mallakar rayarwa , kuma ba su mallakar tayarwa .
Les mécréants disent : « Tout ceci n' est qu' un mensonge qu' il ( Muhammad ) a inventé , et où d' autres gens l' ont aidé » . ||| Kuma waɗanda suka kafirta suka ce : " Wannan ba kome ba ne face ƙiron ƙarya da ( Muhammadu ) ya ƙirƙira shi , kuma waɗansu mutane na dabam suka taimake shi a kansa . "
Or , ils commettent là une injustice et un mensonge . ||| To , lalle ne sun je wa zalunci da karkacewar magana .
On les lui dicte matin et soir ! » ||| Kuma suka ce : " Tatsuniyoyi ne na farko ya rurrbuta , sai su ake shibtarsu a gare shi safe da yamma . "
Et ils disent : « Ce sont des contes d' anciens qu' il se fait écrire ! ||| Kuma suka ce : " Tatsuniyoyi ne na farko ya rurrbuta , sai su ake shibtarsu a gare shi safe da yamma . "
Dis : « L' a fait descendre Celui qui connaît les secrets dans les cieux et la terre . ||| Ka ce : " wanda Yake sanin asiri a cikin , sammai da ƙasane Ya saukar da shi .
Et Il est Pardonneur et Miséricordieux . ||| Lalle ne shi Ya kasance Mai gafara , Mai , jin ƙai . "
Et ils disent : « Qu' est -ce donc que ce Messager qui mange de la nourriture et circule dans les marchés ? ||| Kuma suka ce : " Mene ne ga wannan Manzo , yana cin abinci , kuma yana tafiya a cikin kasuwanni !
Que n' a -t-on fait descendre vers lui un Ange qui eût été avertisseur en sa compagnie ? ||| Don me ba a saukar da mala 'ika zuwa gare shi ba , domin ya kasance mai gargaɗi tare da shi ?
Ou que ne lui a -t-on lancé un trésor ? ||| " Ko kuwa a jefo wata taska zuwa gare shi , ko kuwa wata gona ta kasance a gare shi , yana ci daga gare ta ? "
Ou que n' a -t-il un jardin à lui , dont il pourrait manger ( les fruits ) ? » ||| " Ko kuwa a jefo wata taska zuwa gare shi , ko kuwa wata gona ta kasance a gare shi , yana ci daga gare ta ? "
Les injustes disent : « Vous ne suivez qu' un homme ensorcelé » . ||| Kuma azzalumai suka ce : " Ba ku bin kowa , face mutum sihirtacce : "
Ils se sont égarés . ||| Ka duba yadda suka buga maka misalai sai suka ɓace , domin haka ba su iya bin tafarki .
Ils ne pourront trouver aucun chemin . ||| Ka duba yadda suka buga maka misalai sai suka ɓace , domin haka ba su iya bin tafarki .
Vois à quoi ils te comparent ! ||| Ka duba yadda suka buga maka misalai sai suka ɓace , domin haka ba su iya bin tafarki .
Béni soit Celui qui , s' Il le veut , t' accordera bien mieux que cela : des Jardins sous lesquels coulent les ruisseaux ; et Il t' assignera des châteaux . ||| Albarka ta tabbata ga wanda idan Ya so , Ya sanya maka mafi alheri daga wannan ( abu ) : gonaki , ƙoramu na gudana daga ƙarƙashinsu , kuma Ya sanya maka manyan gidaje .
Nous avons cependant préparé , pour quiconque qualifie l' Heure de mensonge , une Flamme brûlante . ||| Ã 'a , sun ƙaryata game da Sa 'a , alhali kuwa Mun yi tattalin wuta mai tsanani ga wanda ya ƙaryata ( manzanni ) game da Sa 'a .
Mais ils ont plutôt qualifié l' Heure de mensonge . ||| Ã 'a , sun ƙaryata game da Sa 'a , alhali kuwa Mun yi tattalin wuta mai tsanani ga wanda ya ƙaryata ( manzanni ) game da Sa 'a .
Lorsque de loin elle les voit , ils entendront sa fureur et ses pétillements . ||| Idan ta gan su daga wani wuri mai nisa , sai su ji sautin fushi da wani ruri nata .
Et quand on les y aura jetés , dans un étroit réduit , les mains liées derrière le cou , ils souhaiteront alors leur destruction complète . ||| Kuma idan an jefa su a wani wuri mai ƙunci daga gare ta , suna waɗanda aka ɗaure ciki daidai , sai su kirayi halaka a can .
« Aujourd'hui , ne souhaitez pas la destruction une seule fois , mais souhaitez -en plusieurs . ||| Kada ku kirayi halaka guda , kuma ku kirayi halaka mai yawa .
Dis : « Est -ce mieux ceci ? ou bien le Paradis éternel qui a été promis aux pieux , comme récompense et destination dernière ? ||| Ka ce : " Shin , wancan ne mafi alheri , ko kuwa Aljannar dawwama wadda aka yi wa 'adi ga masu taƙawa ?
Dis : « Est -ce mieux ceci ? ou bien le Paradis éternel qui a été promis aux pieux , comme récompense et destination dernière ? ||| Ta zama , a gare su , sakamako da makoma . "
Ils auront là tout ce qu' ils désireront et une demeure éternelle . ||| " Suna da abin da suke so , a cikinta suna madawwama .
C' est une promesse incombant à ton Seigneur . ||| Wannan ya kasance wa 'adi abin tambaya a kan Ubangijinka . "
Et le jour où Il les rassemblera , eux et ceux qu' ils adoraient en dehors d' Allah , Il dira : « Est -ce vous qui avez égaré Mes serviteurs que voici , ou ont -ils eux-mêmes perdu le sentier ? » ||| Kuma ranar da Yake tara su da abin da suke bauta wa , baicin Allah sai Ya ce : " Shin ku nekuka ɓatar , da bayiNa , waɗannan , ko kuwa su ne suka ɓata daga hanya ? "
Il ne nous convenait nullement de prendre en dehors de Toi des patrons protecteurs mais Tu les as comblés de jouissance ainsi que leurs ancêtres au point qu' ils en ont oublié le livre du rappel [ le Coran ] . ||| suka ce : " Tsarki ya tabbata a gare Ka , ba ya kasancewa agare mu , mu riƙi waɗansu majiɓinta , baicin Kai , kuma amma Ka jiyar da su daɗi su da ubanninsu har suka manta da Tunatarwa , kuma sun kasance mutane ne halakakku . "
Et ils ont été des gens perdus » . ||| suka ce : " Tsarki ya tabbata a gare Ka , ba ya kasancewa agare mu , mu riƙi waɗansu majiɓinta , baicin Kai , kuma amma Ka jiyar da su daɗi su da ubanninsu har suka manta da Tunatarwa , kuma sun kasance mutane ne halakakku . "
Ils diront : « Gloire à Toi ! ||| suka ce : " Tsarki ya tabbata a gare Ka , ba ya kasancewa agare mu , mu riƙi waɗansu majiɓinta , baicin Kai , kuma amma Ka jiyar da su daɗi su da ubanninsu har suka manta da Tunatarwa , kuma sun kasance mutane ne halakakku . "
Il n' y aura pour vous ni échappatoire ni secours ( possible ) . ||| To , lalle ne , sun ƙaryata game da abin da kuke cewa , saboda haka ba ku iya karkatarwa ga ( maganarsu ) , kuma ba ku iya taimako ( ga hana azaba ) , kuma wanda ya yi zalunci a cikinku za Mu ɗanɗana masa azaba mai girma .
Et quiconque des vôtres est injuste , Nous lui ferons goûter un grand châtiment » . ||| To , lalle ne , sun ƙaryata game da abin da kuke cewa , saboda haka ba ku iya karkatarwa ga ( maganarsu ) , kuma ba ku iya taimako ( ga hana azaba ) , kuma wanda ya yi zalunci a cikinku za Mu ɗanɗana masa azaba mai girma .
« Ils vous ont démentis en ce que vous dites . ||| To , lalle ne , sun ƙaryata game da abin da kuke cewa , saboda haka ba ku iya karkatarwa ga ( maganarsu ) , kuma ba ku iya taimako ( ga hana azaba ) , kuma wanda ya yi zalunci a cikinku za Mu ɗanɗana masa azaba mai girma .
Et Nous n' avons envoyé avant toi que des messagers qui mangeaient de la nourriture et circulaient dans les marchés . ||| Kuma ba Mu aika ba , a gabaninka daga Manzanni , face lalle su haƙiƙa suna cin abinci kuma suna tafiya a cikin kasuwoyi .
Et Nous n' avons envoyé avant toi que des messagers qui mangeaient de la nourriture et circulaient dans les marchés . ||| Kuma Mun sanya sashen mutane fitina ga sashe .
Et Nous avons fait de certains d' entre vous une épreuve pour les autres -endurerez -vous avec constance ? - Et ton Seigneur demeure Clairvoyant . ||| Shin kuna yin haƙuri ?
Et Nous avons fait de certains d' entre vous une épreuve pour les autres -endurerez -vous avec constance ? - Et ton Seigneur demeure Clairvoyant . ||| Kuma Ubangijia Ya kasance Mai gani .
Et ceux qui n' espèrent pas Nous rencontrer disent : « Si seulement on avait fait descendre sur nous des Anges ou si nous pouvions voir notre Seigneur ! » ||| Kuma waɗanda ba su fatan haɗuwa da Mu suka ce : " Don me ba a saukar da mala 'iku ba a kanmu , ko kuwa mu ga Ubangijinmu ? "
En effet , ils se sont enflés d' orgueil en eux-mêmes , et ont dépassé les limites de l' arrogance . ||| Lalle ne sun kangara a cikin rayukansu , kuma suka yi tsaurin kai , tsaurin kai mai girma .
Le jour où ils verront les Anges , ce ne sera pas une bonne nouvelle , ce jour -là , pour les injustes , ils ( les Anges ) diront : « Barrage totalement défendu » ! ||| A ranar da suke ganin mala 'iku babu bushara a yinin nan ga masu laifi kuma suna cewa , " Allah Ya kiyashe mu ! "
Nous avons considéré l' œuvre qu' ils ont accomplie et Nous l' avons réduite en poussière éparpillée . ||| Kuma Muka gabata zuwa ga abin da suka aikata daga aiki , sai Muka sanya shi ƙura watsattsiya .
Les gens du Paradis seront , ce jour -là , en meilleure demeure et au plus beau lieu de repos . ||| Ma 'abuta Aljanna a ranar nan su ne mafi alheri ga matabbata kuma mafi kyaun wurin ƙailula .
Et le jour où le ciel sera fendu par les nuages et qu' on fera descendre des Anges , ||| Kuma a ranar da sama take tsattsagewa tare da gizagizai , kuma a saukar da mala 'iku , saukarwa .
ce jour -là , la vraie royauté appartient au Tout Miséricordieux , et ce sera un Jour difficile aux infidèles . ||| Mulki a ranar nan , na gaskiya , yana ga Mai rahama , kuma ya zama yini , a kan kafirai , mai tsanani .
Le jour où l' injuste se mordra les deux mains et dira : « [ Hélas pour moi ! ] ||| Kuma ranar da azzalumi yake cizo a kan hannayensa , yana cewa " Ya kaitona !
Si seulement j' avais suivi chemin avec le Messager ! ... ||| ( A ce dai ) na riƙi hanya tare da Manzo !
Si seulement je n' avais pas pris « un tel » pour ami ! ... ||| ( A ce dai ) ban riƙi wane masoyi ba !
Hélas ! ||| ( A ce dai ) ban riƙi wane masoyi ba !
Il m' a , en effet , égaré loin du rappel [ le Coran ] , après qu' il me soit parvenu » . ||| " Lalle ne , haƙiƙa ya ɓatar da ni daga Tunawa a bayan ( Tunawar ) ta je mini . " Kuma Shaiɗan ya zama mai zumɓulewa ga mutum .
Et le Diable déserte l' homme ( après l' avoir tenté ) . ||| " Lalle ne , haƙiƙa ya ɓatar da ni daga Tunawa a bayan ( Tunawar ) ta je mini . " Kuma Shaiɗan ya zama mai zumɓulewa ga mutum .
Et le Messager dit : « Seigneur , mon peuple a vraiment pris ce Coran pour une chose délaissée ! » ||| Kuma Manzo ya ce : " Ya Ubangijina !
Et le Messager dit : « Seigneur , mon peuple a vraiment pris ce Coran pour une chose délaissée ! » ||| Lalle mutanena sun riƙi wannan Alƙur 'ani abin ƙauracewa ! "
C' est ainsi que Nous fîmes à chaque prophète un ennemi parmi les criminels . ||| Kuma kamar haka ne , Muka sanya maƙiyi daga masu laifi ga kowane Annabi .
Mais ton Seigneur suffit comme guide et comme soutien . ||| Kuma Ubangijinka Ya isa ga zama Mai Shiryarwa , kuma Mai taimako .
Et ceux qui ne croient pas disent : « Pourquoi n' a -t-on pas fait descendre sur lui le Coran en une seule fois ? » ||| Kuma waɗanda suka kafirta suka ce : " Don me ba a saukar da Alƙur 'ani a kansa ba , jimla guda ? " kamar wancan !
Nous l' avons révélé ainsi pour raffermir ton cœur . ||| Domin Mu ƙarfafa zuciyarka game da shi , kuma Mun jeranta karanta shi da hankali jerantawa .
Et Nous l' avons récité soigneusement . ||| Domin Mu ƙarfafa zuciyarka game da shi , kuma Mun jeranta karanta shi da hankali jerantawa .
Ils ne t' apporteront aucune parabole , sans que Nous ne t' apportions la vérité avec la meilleure interprétation . ||| Kuma ba za su zo maka da wani misali ba , face Mun je maka da gaskiya da mafi kyau ga fassara .
Ceux qui seront traînés [ ensemble ] sur leurs visages vers l' Enfer , ceux -là seront dans la pire des situations et les plus égarés hors du chemin droit . ||| Waɗanda ake tayarwa a kan fuskokinsu , zuwa ga Jahannama , waɗancan su ne mafi sharri ga wuri , kuma mafi ɓacewa ga hanya .
En effet , Nous avons apporté à Moïse le Livre et lui avons assigné son frère Aaron comme assistant . ||| Kuma lalle ne , Mun bai wa Musa Littafi , kuma Mun sanya ɗan 'uwansa , Haruna , mataimaki tare da shi .
Puis Nous avons dit : « Allez tous deux vers les gens qui ont traité de mensonge Nos preuves » . ||| Sai Muka ce : " Ku tafi , ku biyu , zuwa ga mutanen nan waɗanda suka ƙaryata game da ayo yinMu . " sai Muka darkake su , darkakewa .
Nous les avons ensuite détruits complètement . ||| Sai Muka ce : " Ku tafi , ku biyu , zuwa ga mutanen nan waɗanda suka ƙaryata game da ayo yinMu . " sai Muka darkake su , darkakewa .
Et Nous avons préparé pour les injustes un châtiment douloureux . ||| Kuma mutanen Nuhu , a lokacin da suka ƙaryata Manzanni , Muka nutsar da su , kuma Muka sanya su wata aya ga mutane , kuma Muka yi tattalin azaba mai raɗaɗi ga azzalumai .
Et le peuple de Noé , quand ils eurent démenti les messagers , Nous les noyâmes et en fîmes pour les gens un signe d' avertissement . ||| Kuma mutanen Nuhu , a lokacin da suka ƙaryata Manzanni , Muka nutsar da su , kuma Muka sanya su wata aya ga mutane , kuma Muka yi tattalin azaba mai raɗaɗi ga azzalumai .
Et les 'Aad , les Thamûd , les gens d' Ar-Rass et de nombreuses générations intermédiaires ! ||| Da Ãdawa da Samudawa , da mutanen Rassi , da waɗansu al 'ummomi , a tsakanin wannan , masu yawa .
A tous , cependant , Nous avions fait des paraboles et Nous les avions tous anéantis d' une façon brutale . ||| Kuma kowannensu Mun buga masa misalai , kuma kowanne Mun halakar da ( shi ) , halakarwa .
Ils sont passés par la cité sur laquelle est tombée une pluie de malheurs . ||| Kuma lalle ne , haƙiƙa , ( ¡ uraishi ) sun je a kan alƙaryar nan wadda aka yi wa ruwa , ruwan azaba .
Ne la voient -ils donc pas ? ||| Shin , ba su kasance sun gan ta ba ?
Mais ils n' espèrent pas de résurrection ! ||| Ã 'a , sun kasance ba su ƙaunar tayarwa ( a ¡ iyama ) .
Et quand ils te voient , ils ne te prennent qu' en raillerie : « Est -ce là celui qu' Allah a envoyé comme Messager ? ||| Kuma idan sun gan ka , ba su rikon ka face da izgili , ( suna cewa ) " Shin , wannan ne wanda Allah Ya aiko , Manzo ?
Peu s' en est fallu qu' il ne nous égare de nos divinités , si ce n' était notre attachement patient à elles ! » . ||| " Lalle ne , ya yi kusa ya ɓatar da mu daga Ubangijinmu , in ba domin da muka yi haƙuri a kansu ba . " Kuma za su sani a lokacin da suke ganin azaba , wane ne mafi ɓacewa ga hanya !
Cependant , ils sauront quand ils verront le châtiment , qui est le plus égaré en son chemin . ||| " Lalle ne , ya yi kusa ya ɓatar da mu daga Ubangijinmu , in ba domin da muka yi haƙuri a kansu ba . " Kuma za su sani a lokacin da suke ganin azaba , wane ne mafi ɓacewa ga hanya !
Est -ce à toi d' être un garant pour lui ? ||| Shin , ka ga wanda ya riƙi UbangiJinsa son zuciyarsa ? shin , to , kai ne ke kasancewa mai tsaro a kansa ?
Ne vois -tu pas celui qui a fait de sa passion sa divinité ? ||| Shin , ka ga wanda ya riƙi UbangiJinsa son zuciyarsa ? shin , to , kai ne ke kasancewa mai tsaro a kansa ?
Ou bien penses -tu que la plupart d' entre eux entendent ou comprennent ? ||| Ko kana zaton cewa mafi yawansu suna ji , ko kuwa suna hankali ? su ba su zama ba face dabbobin gida suke .
Ils ne sont en vérité comparables qu' à des bestiaux . ||| Ko kana zaton cewa mafi yawansu suna ji , ko kuwa suna hankali ? su ba su zama ba face dabbobin gida suke .
Ou plutôt , ils sont plus égarés encore du sentier . ||| Ã 'a , su ne mafi ɓacewa ga hanya .
N' as -tu pas vu comment ton Seigneur étend l' ombre ? ||| Ashe , ba ka duba ba zuwa ga Ubangijinka , yadda Ya miƙe inuwa ?
Puis Nous lui fîmes du soleil son indice , ||| Kuma da Ya so da Ya bar ta tsaye cif , sa 'an nan Muka sanya rana mai nuni a kanta .
S' Il avait voulu , certes , Il l' aurait faite immobile . ||| Kuma da Ya so da Ya bar ta tsaye cif , sa 'an nan Muka sanya rana mai nuni a kanta .
puis Nous la saisissons [ pour la ramener ] vers Nous avec facilité . ||| Sa 'an nan Muka karɓe ta ( inuwa ) zuwa gare Mu , karɓa mai sauƙi .
Et c' est Lui qui vous fit de la nuit un vêtement , du sommeil un repos et qui fit du jour un retour à la vie active . ||| Kuma shi ne wanda Ya sanya muku dare ya zama tufa da barci ya zama hutawa , da yini ya zama lokacin tashi ( kamar Tashin ¡ iyama ) .
Nous fîmes descendre du ciel une eau pure et purifiante , ||| Kuma Shi ne Ya aika iskokin bushara gaba ga rahamarSa , kuma Muka saukar da ruwa mai tsarkakewa daga sama .
Et c' est Lui qui envoya les vents comme une annonce précédant Sa miséricorde . ||| Kuma Shi ne Ya aika iskokin bushara gaba ga rahamarSa , kuma Muka saukar da ruwa mai tsarkakewa daga sama .
pour faire revivre par elle une contrée morte , et donner à boire aux multiples bestiaux et hommes que Nous avons créés . ||| Domin Mu rayar , game da shi , gari matacce , kuma Mu shayar da shi dabbobi da mutane masu yawa daga abin da Muka halitta .
Nous l' avions répartie entre eux afin qu' ils se rappellent ( de Nous ) . ||| Kuma lalle ne haƙiƙa Mun sarrafa shi ( Alƙur 'ani ) a tsakaninsu , domin su yi tunani , sai dai mafi yawan mutanen sun ƙi face kafirci .
Mais la plupart des gens se refusent à tout sauf à être ingrats . ||| Kuma lalle ne haƙiƙa Mun sarrafa shi ( Alƙur 'ani ) a tsakaninsu , domin su yi tunani , sai dai mafi yawan mutanen sun ƙi face kafirci .
Or , si Nous avions voulu , Nous aurions certes envoyé dans chaque cité un avertisseur . ||| Kuma da Mun so , haƙiƙa da Mun aika da mai gargaɗi a ciƙin kowace alƙarya .
N' obéis donc pas aux infidèles ; et avec ceci ( le Coran ) , lutte contre eux vigoureusement . ||| Saboda haka kada ka yi ɗa 'a ga kafirai , ka yake su , da shi , yaƙi mai girma .
Et Il assigne entre les deux une zone intermédiaire et un barrage infranchissable . ||| Kuma shi ne Ya garwaya tekuna biyu , wannan mai dadi , mai sauƙin haɗiya , kuma wannan gishiri gurɓatacce , kuma Ya sanya wani shamaki a tsakaninsu da kariya mai shamakacewa .
Et c' est Lui qui donne libre cours aux deux mers : l' une douce , rafraîchissante , l' autre salée , amère . ||| Kuma shi ne Ya garwaya tekuna biyu , wannan mai dadi , mai sauƙin haɗiya , kuma wannan gishiri gurɓatacce , kuma Ya sanya wani shamaki a tsakaninsu da kariya mai shamakacewa .
Et c' est Lui qui de l' eau a créé une espèce humaine qu' Il unit par les liens de la parenté et de l' alliance . ||| Kuma Shi ne Ya halitta mutum daga ruwa , sai Ya sanya shi nasaba da surukuta , kuma Ubangijinka Ya kasance Mai ikon yi .
Et ton Seigneur demeure Omnipotent . ||| Kuma Shi ne Ya halitta mutum daga ruwa , sai Ya sanya shi nasaba da surukuta , kuma Ubangijinka Ya kasance Mai ikon yi .
Mais ils adorent en dehors d' Allah , ce qui ne leur profite point , ni ne leur nuit ! ||| Kuma suna bauta wa , baicin Allah , abin da ba ya amfanin su , kuma ba ya cutar su , kuma kafiri ya kasance mai taimakon ( Shaiɗan ) a kan Ubangijinsa .
Et l' infidèle sera toujours l' allié des ennemis de son Seigneur ! ||| Kuma suna bauta wa , baicin Allah , abin da ba ya amfanin su , kuma ba ya cutar su , kuma kafiri ya kasance mai taimakon ( Shaiɗan ) a kan Ubangijinsa .
Or , Nous ne t' avons envoyé que comme annonciateur et avertisseur . ||| Ba Mu aika ka ba sai kana mai bayar da bushara , kuma mai gargaɗi .
Dis : « Je ne vous en demande aucun salaire ( pour moi même ) . ||| Ka ce : " Ba ni tambayar ku wata ijara a kansa face wanda ya so ya riƙi wata hanya zuwa ga Ubangijinsa . "
Toutefois , celui qui veut suivre un chemin conduisant vers son Seigneur [ est libre de dépenser dans la voie d' Allah ] » . ||| Ka ce : " Ba ni tambayar ku wata ijara a kansa face wanda ya so ya riƙi wata hanya zuwa ga Ubangijinsa . "
Et par Sa louange , glorifie-Le . ||| Kuma ka dogara a kan Rayayye wanda ba Ya mutuwa , kuma ka yi tasbihi game da gode Masa .
Et place ta confiance en Le Vivant qui ne meurt jamais . ||| Kuma ka dogara a kan Rayayye wanda ba Ya mutuwa , kuma ka yi tasbihi game da gode Masa .
Il suffit comme Parfait Connaisseur des péchés de Ses serviteurs . ||| Kuma Ya isa zama Mai ƙididdigewa ga laifuffukan bayinSa .
Interroge donc qui est bien informé de Lui . ||| Wanda Ya halitta sammai da ƙasa da abin da yake a tsakaninsu , a cikin kwanuka shida sa 'an nan Ya daidaitu a kan Al 'arshi Mai rahama , sai ka tambayi mai bayar da labari game da Shi .
C' est Lui qui , en six jours , a créé les cieux , la terre et tout ce qui existe entre eux , et le Tout Miséricordieux S' est établi « Istawâ » ensuite sur le Trône . ||| Wanda Ya halitta sammai da ƙasa da abin da yake a tsakaninsu , a cikin kwanuka shida sa 'an nan Ya daidaitu a kan Al 'arshi Mai rahama , sai ka tambayi mai bayar da labari game da Shi .
Et quand on leur dit : « Prosternez -vous devant le Tout Miséricordieux » , ils disent : « Qu' est -ce donc que le Tout Miséricordieux ? ||| Idan aka ce musu , " Ku yi sujada ga Mai rahama . "
Et quand on leur dit : « Prosternez -vous devant le Tout Miséricordieux » , ils disent : « Qu' est -ce donc que le Tout Miséricordieux ? ||| Sai su ce : " Mene ne Mai rahama ?
Allons -nous nous prosterner devant ce que tu nous commandes ? » - Et cela accroît leur répulsion . ||| Ashe za mu yi sujada ga abin da kuke umurnin mu ? " Kuma wannan ( magana ta ƙara musu gudu .
Que soit béni Celui qui a placé au ciel des constellations et y a placé un luminaire ( le soleil ) et aussi une lune éclairante ! ||| Albarka ta tabbata ga Wanda Ya sanya masaukai ( na tafiyar wata ) a cikin sama kuma Ya sanya fitila da wata mai haskakewa a cikinta .
Et c' est Lui qui a assigné une alternance à la nuit et au jour pour quiconque veut y réfléchir ou montrer sa reconnaissance . ||| Kuma Shi ne wanda Ya sanya dare da yini a kan mayewa , ga wanda yake son ya yi tunani , ko kuwa ya yi nufin ya gode .
Les serviteurs du Tout Miséricordieux sont ceux qui marchent humblement sur terre , qui , lorsque les ignorants s' adressent à eux , disent : « Paix » , ||| Kuma bayin Mai rahama su ne waɗanda ke yin tafiya a kan ƙasa da sauƙi , kuma idan jahilai sun yi musu magana , sai su ce : " Salama " ( a zama lafiya ) .
qui passent les nuits prosternés et debout devant leur Seigneur ; ||| Kuma waɗanda suke kwana suna masu sujada da tsayi a wurin Ubangijinsu .
qui disent : « Seigneur , écarte de nous le châtiment de l' Enfer » . - car son châtiment est permanent . ||| Kuma waɗanda suke cewa " Ya Ubangijinmu !
et qui disent : « Seigneur , donne -nous , en nos épouses et nos descendants , la joie des yeux , et fais de nous un guide pour les pieux » . ||| Kuma waɗanda suke cewa " Ya Ubangijinmu !
qui disent : « Seigneur , écarte de nous le châtiment de l' Enfer » . - car son châtiment est permanent . ||| Ka karkatar da azabar Jahannama daga gare mu .
Quels mauvais gîte et lieu de séjour ! ||| " Lalle ne ita ta munana ta zama wurin tabbata da mazauni . "
Qui , lorsqu' ils dépensent , ne sont ni prodigues ni avares mais se tiennent au juste milieu . ||| Kuma waɗanda suke idan sun ciyar , ba su yin ɓarna , kuma ba su yin ƙwauro , kuma ( ciyarwarsu ) sai ta kasance a tsakanin wancan da tsakaitawa .
Qui n' invoquent pas d' autre dieu avec Allah et ne tuent pas la vie qu' Allah a rendue sacrée , sauf à bon droit ; qui ne commettent pas de fornication - car quiconque fait cela encourra une punition ||| Kuma waɗanda ba su kiran wani ubangiji tare da Allah , kuma ba su kashe rai wanda Allah Ya haramta face da hakki kuma ba su yin zina .
Qui n' invoquent pas d' autre dieu avec Allah et ne tuent pas la vie qu' Allah a rendue sacrée , sauf à bon droit ; qui ne commettent pas de fornication - car quiconque fait cela encourra une punition ||| Kuma wanda ya aikata wancan , zai gamu da laifuffuka ,
et le châtiment lui sera doublé , au Jour de la Résurrection , et il y demeurera éternellement couvert d' ignominie ; ||| A riɓanya masa azaba a Ranar ¡ iyama .
et le châtiment lui sera doublé , au Jour de la Résurrection , et il y demeurera éternellement couvert d' ignominie ; ||| Kuma ya tabbata a cikinta yana wulakantacce .
sauf celui qui se repent , croit et accomplit une bonne œuvre ; ceux -là Allah changera leurs mauvaises actions en bonnes , et Allah est Pardonneur et Miséricordieux ; ||| Sai wanda ya tuba , kuma ya yi imani , kuma ya aikata aiki na ƙwarai to , waɗancan Allah Yana musanya miyagun ayyukansu da masu kyau .
sauf celui qui se repent , croit et accomplit une bonne œuvre ; ceux -là Allah changera leurs mauvaises actions en bonnes , et Allah est Pardonneur et Miséricordieux ; ||| Allah Ya kasance Mai gafara Mai jin ƙai .
et quiconque se repent et accomplit une bonne œuvre c' est vers Allah qu' aboutira son retour . ||| Kuma wanda ya tuba , kuma ya aikata aiki mai kyau , to , lalle ne sai ya tuba zuwa gaAllah .
Ceux qui ne donnent pas de faux témoignages ; et qui , lorsqu' ils passent auprès d' une frivolité , s' en écartent noblement ; ||| Kuma waɗanda suke ba su yin shaidar zur , kuma idan sun shuɗe ga yasassar magana sai su shuɗe suna masu mutumci .
qui lorsque les versets de leur Seigneur leur sont rappelés , ne deviennent ni sourds ni aveugles ; ||| Kuma waɗanda suke idan an tunatar da su da ayoyin Allah , ba su saukar da kai , suna kurame da makafi .
et qui disent : « Seigneur , donne -nous , en nos épouses et nos descendants , la joie des yeux , et fais de nous un guide pour les pieux » . ||| Ka ba mu sanyin idanu daga matanmu da zuriyarmu , kuma Ka sanya mu shugabanni ga masu taƙawa . "
Ceux -là auront pour récompense un lieu élevé [ du Paradis ] à cause de leur endurance , et ils y seront accueillis avec le salut et la paix , ||| Waɗannan ana saka musu da bene , saboda haƙurin da suka yi , kuma a haɗa su , a cikinsa , da gaisuwa da aminci .
pour y demeurer éternellement . ||| Suna madawwama a cikinsa .
Quel beau gîte et lieu de séjour ! ||| Ya yi kyau ga zama matabbaci da mazauni .
Dis : « Mon Seigneur ne se souciera pas de vous sans votre prière ; mais vous avez , démenti ( le Prophète ) . ||| Ka ce : " Ubangijina ba Ya kula da ku in ba domin addu 'arku ba .
Votre [ châtiment ] sera inévitable et permanent . ||| To , lalle ne , kun ƙaryata , saboda haka al 'amarin za ya zama malizimci . "
Voici les versets du Livre explicite . ||| Waɗancan ayoyin Littafi ne bayyananne .
Il se peut que tu te consumes de chagrin parce qu' ils ne sont pas croyants ! ||| Tsammaninka kai mai halakar da ranka ne , domin ba su kasance muminai ba !
Si Nous voulions , Nous ferions descendre du ciel sur eux un prodige devant lequel leurs nuques resteront courbées . ||| Idan Mun so za Mu saukar , a kansu , da wata aya daga sama , sai wuyoyinsu su yini saboda ita suna masu ƙasƙantar da kai .
Aucun nouveau rappel ne leur vient du Tout Miséricordieux sans qu' ils ne l' esquivent . ||| Kuma wata tunatarwa ba ta je musu ba , daga Mai rahama , sabuwa , face sun kasance daga barinta suna masu bijirewa .
Il leur viendra bientôt des nouvelles de ce dont ils se raillent . ||| To , lalle ne , sun ƙaryata , to , labaran abin da suka kasance suna yi na izgili da shi za ya je musu .
Et ils ont traité de mensonge [ tout ce qui leur vient du Seigneur ] . ||| To , lalle ne , sun ƙaryata , to , labaran abin da suka kasance suna yi na izgili da shi za ya je musu .
N' ont -ils pas observé la terre , combien Nous y avons fait pousser de couples généreux de toutes sortes ? ||| Shin , ba su duba ba zuwa ga ƙasa , da yawa Muka tsirar a cikinta , daga dukan nau 'i mai kyau ?
Et la plupart d' entre eux ne croient pas . ||| Lalle ne , a cikin wancan akwai aya , kuma mafi yawansu ba su kasance muminai ba .
Voilà bien là une preuve ! ||| Lalle ne , a cikin wancan akwai aya , kuma mafi yawansu ba su kasance muminai ba .
Et ton Seigneur est en vérité Lui le Tout Puissant , le Très Miséricordieux . ||| Kuma lalle ne , Ubangijinka , haƙiƙa , Shi ne Mabuwayi , Mai rahama .
Et lorsque ton Seigneur appela Moïse : « Rends -toi auprès du peuple injuste , ||| Kuma a lokacin da Ubangijinka Ya kirayi Musa , " Ka je wa mutanen nan azzalumai .
[ auprès du ] peuple de Pharaon » ne craindront -ils pas ( Allah ) ? ||| " Mutanen Fir 'auna ba za su yi taƙawa ba ? "
Il dit : « Seigneur , je crains qu' ils ne me traitent de menteur ; ||| Ya ce : " Ya Ubangijina , ni ina tsoron su ƙaryata ni .
que ma poitrine ne se serre , et que ma langue ne soit embarrassée : Mande donc Aaron . ||| " Kuma ƙirjina ya yi ƙunci kuma harshena ba zai saku ba saboda haka ka aika zuwa ga Haruna .
Ils ont un crime à me reprocher ; je crains donc qu' ils ne me tuent » . ||| " Kuma suna da wani laifi a kaina , saboda haka ina tsoron kada su kashe ni . "
Il dit : « Jamais , car j' ai avec moi mon Seigneur qui va me guider » . ||| Ya ce : " Kayya !
Mais [ Allah lui ] dit : « Jamais ! ||| Ya ce : " Kayya !
Allez tous deux avec Nos prodiges , Nous resterons avec vous et Nous écouterons . ||| Ku tafi , ku biyu , da ÃyoyinMu .
Allez tous deux avec Nos prodiges , Nous resterons avec vous et Nous écouterons . ||| Lalle ne , Muna tare da ku Muna Masu saurare . "
Rendez-vous donc tous deux auprès de Pharaon , puis dites : « Nous sommes les messagers du Seigneur de l' univers , ||| " Sai ku je wa Fir 'auna , sa 'an nan ku ce , Lalle ne , mu , Manzannin Ubangijin halitta ne . "
pour que tu renvoies les Enfants d' Israël avec nous » . ||| " Ka saki Bani Isra 'ila tare da mu . "
« Ne t' avons -nous pas , dit Pharaon , élevé chez nous tout enfant ? ||| Ya ce : " Shin , ba mu yi renonka ba a cikinmu kana jariri , kuma ka zauna a cikinmu shekarudaga lokacin rayuwarka ? "
Et n' as -tu pas demeuré parmi nous des années de ta vie ? ||| Ya ce : " Shin , ba mu yi renonka ba a cikinmu kana jariri , kuma ka zauna a cikinmu shekarudaga lokacin rayuwarka ? "
Puis tu as commis le méfait que tu as fait , en dépit de toute reconnaissance » . ||| " Kuma ka aikata aikinka wanda ka aikata alhali kai kana daga butulai ? "
« Je l' ai fait , dit Moïse , alors que j' étais encore du nombre des égarés . ||| Ya ce : " Na aikata shi a lokacin ina daga masu jahilcin hushi . "
Je me suis donc enfui de vous quand j' ai eu peur de vous : puis , mon Seigneur m' a donné la sagesse et m' a désigné parmi Ses messagers . ||| " Saboda haka na gudu daga gare ku a lokacin da na ji tsoronku , sai Ubangijina Ya ba ni hukunci , kuma Ya sanya ni daga Manzanni . "
Est -ce là un bienfait de ta part [ que tu me rappelles ] avec reproche , alors que tu as asservi les Enfants d' Israël ? » ||| " Kuma waccan ni 'ima ce , kana gorint a kaina , domin ka bautar da Bani Isra 'ila . "
« Et qu' est -ce que le Seigneur de l' univers ? » dit Pharaon . ||| Fir 'auna ya ce : " Kuma mene ne Ubangijin halittu ? "
« Le Seigneur des cieux et de la terre et de ce qui existe entre eux , dit [ Moïse ] , si seulement vous pouviez en être convaincus ! » ||| Ya ce : " Ubangijin sammai da ƙasa da abin da yake a tsakaninsu , idan kun kasance masu ƙarfin imani . "
[ Pharaon ] dit à ceux qui l' entouraient : « N' entendez -vous pas ? ||| Ya ce wa waɗanda suke a gefensa , " Ba za ku saurara ba ? "
Votre Seigneur , et le Seigneur de vos plus anciens ancêtres » . ||| Ya ce : " Ubangijinku , kuma Ubangijin ubanninku na farko . "
« Vraiment , dit [ Pharaon ] , votre messager qui vous a été envoyé , est un fou » . ||| Ya ce : " Lalle ne Manzonku , wanda aka aiko zuwa gare ku , haƙi ƙa , mahaukaci ne . "
Le Seigneur du Levant et du Couchant et de ce qui est entre les deux ; si seulement vous compreniez ! » ||| Ya ce : " Ubangijin mafitar rana da maɓuyarta da abin dayake a tsakaninsu , idan kun kasance kuna hankalta . "
« Si tu adoptes , dit [ Pharaon ] , une autre divinité que moi , je te mettrai parmi les prisonniers » . ||| Ya ce : " Lalle ne idan ka riƙi wani abin bautawa wanina haƙiƙa , ina sanya ka daga ɗaurarru . "
« Et même si je t' apportais , dit [ Moïse ] , une chose ( une preuve ) évidente ? ||| Ya ce : " Ashe , kuma ko da na zo maka da wani , abu mai bayyanawa ? "
« Apporte -la , dit [ Pharaon ] , si tu es du nombre des véridiques » . ||| Ya ce : " To , ka zo da shi idan ka kasance daga , masu gaskiya . "
[ Moïse ] jeta donc son bâton et le voilà devenu un serpent manifeste . ||| Sai ya jefa sandarsa , sai ga ta kumurci bayyananne .
Et il tira sa main et voilà qu' elle était blanche ( étincelante ) à ceux qui regardaient . ||| Kuma ya fizge hannunsa , sai ga shi fari ga masu kallo .
[ Pharaon ] dit aux notables autour de lui : « Voilà en vérité un magicien savant . ||| ( Fir 'auna ) ya ce ga mashawarta a gefensa , " Lalle ne , wannan haƙiƙa , masihirci ne , mai ilmi !
Il veut par sa magie vous expulser de votre terre . ||| " Yana son ya fitar da ku daga ƙasarku game da sihirinSa .
Ils dirent : « Remets -les à plus tard , [ lui ] et son frère , et envoie des gens dans les villes , pour rassembler , ||| Suka ce : " Ka jinkirtar da shi , shi da ɗan 'uwansa , kuma ka aika masu gayya a cikin birane . "
et t' amener tout grand magicien savant » . ||| " Za su zo maka da dukkan mai yawan sihiri masani . "
Les magiciens furent donc réunis en rendez-vous au jour convenu . ||| Sai aka tara masihirta domin ajalin yini sananne .
Et il fut dit aux gens : « Est -ce que vous allez vous réunir , ||| Kuma aka ce wa mutane " Ko ku masu taruwa ne ?
afin que nous suivions les magiciens , si ce sont eux les vainqueurs ? » ||| " Tsammaninmu mu bi masihirta , idan sun kasance su ne marinjaya . "
Puis , lorsque les magiciens arrivèrent , ils dirent à Pharaon : « Y aura -t-il vraiment une récompense pour nous , si nous sommes les vainqueurs ? » ||| To , a lokacin da masihirta suka je suka ce wa Fir 'auna , " Shin , lalle ne , haƙiƙa muna da ijara idan mun kasance mu ne marinjaya ? "
Il dit : « Oui , bien sûr , vous serez alors parmi mes proches ! » ||| Kuma lalle ne , ku ne a lokacin haƙiƙa muƙarrabai . "
Moïse leur dit : « Jetez ce que vous avez à jeter » . ||| Musa ya ce musu , " Ku jefa abin da kuke masu jefawa . "
Ils jetèrent donc leurs cordes et leurs bâtons et dirent : « Par la puissance de Pharaon ! ... ||| Sai suka jefa igiyoyinsu , da sandunansu , kuma suka ce : " Da ƙarfin Fir 'auna lalle ne mu , haƙiƙa , mu ne marinjaya . "
C' est nous qui serons les vainqueurs » . ||| Sai suka jefa igiyoyinsu , da sandunansu , kuma suka ce : " Da ƙarfin Fir 'auna lalle ne mu , haƙiƙa , mu ne marinjaya . "
Puis Moïse jeta son bâton , et voilà qu' il happait ce qu' ils avaient fabriqué . ||| Sai Musa ya jefa sandarsa , sai ga ta tana harhaɗe abin da suke yi na ƙarya .
Alors les magiciens tombèrent prosternés , ||| Sai aka jefar da masihirta suna masu sujada .
disant : « Nous croyons au Seigneur de l' univers , ||| Suka ce : " Mun yi imani da Ubangijin halitta . "
[ Pharaon ] dit : « Avez -vous cru en lui avant que je ne vous le permette ? ||| Ya ce : " Ashe , kun yi imani saboda shi , a gabanin in yi muku izni ?
En vérité , c' est lui votre chef , qui vous a enseigné la magie ! ||| Lalle ne shi , haƙiƙa babbanku ne wanda ya koya muku sihirin , to , za ku sani .
Eh bien , vous saurez bientôt ! ||| Lalle ne haƙiƙa , zan kakkatse hannuwanku da kafafunku a tarnaƙi , kuma haƙiƙa , zan tsire ku gaba ɗaya . "
Je vous couperai , sûrement , mains et jambes opposées , et vous crucifierai tous » . ||| Lalle ne haƙiƙa , zan kakkatse hannuwanku da kafafunku a tarnaƙi , kuma haƙiƙa , zan tsire ku gaba ɗaya . "
Ils disent : « Il n' y a pas de mal ! ||| Suka ce : " Babu wata cuta !
Car c' est vers notre Seigneur que nous retournerons . ||| Lalle ne mu masu juyawa ne zuwa ga Ubangijinmu . "
Nous convoitons que notre Seigneur nous pardonne nos fautes pour avoir été les premiers à croire » . ||| " Lalle ne mu muna kwaɗayin Ubangijinmu , Ya gafarta mana kurakuranmu domin mun kasance farkon masu imani . "
Et Nous révélâmes à Moïse [ ceci ] : « Pars de nuit avec Mes serviteurs , car vous serez poursuivis » . ||| Kuma Muka aika zuwa ga Musa cewa ka yi tafiyar dare da bayiNa , lalle ne ku waɗanda ake biya ne .
Puis , Pharaon envoya des rassembleurs [ dire ] dans les villes : ||| Sai Fir 'auna ya aika masu gayya a cikin birane .
« Ce sont , en fait , une bande peu nombreuse , ||| " Lalle ne , waɗannan , haƙiƙa , ƙungiya ce kaɗan . "
mais ils nous irritent , ||| " Kuma lalle ne su , a gare Mu , Masu fusatarwa ne . "
tandis que nous sommes tous vigilants » . ||| " Kuma lalle ne mu haƙiƙa gaba ɗaya masu sauna ne . "
Ainsi , Nous les fîmes donc sortir des jardins , des sources , ||| Sai Muka fitar da su daga gonaki da maremari .
des trésors et d' un lieu de séjour agréable . ||| Da taskoki da mazauni mai kyau .
Il en fut ainsi et Nous fîmes qu' un autre peuple en hérita . ||| Kamar haka !
Il en fut ainsi ! ||| Kamar haka !
Et Nous les donnâmes en héritage aux enfants d' Israël . ||| Kuma Muka gadar da su ga Bani Israila .
Au lever du soleil , ils les poursuivirent . ||| Sai suka bi su suna masu fita a lokacin hudowar rana .
Puis , quand les deux partis se virent , les compagnons de Moïse dirent : « Nous allons être rejoints » . ||| Sa 'an nan a lokacin da jama 'a biyu suka ga juna , sai abokan Musa suka ce : " Lalle ne mu haƙi ƙa , waɗanda ake riska ne . "
Il dit : « Jamais , car j' ai avec moi mon Seigneur qui va me guider » . ||| Lalle ne Ubangijina Yana tare da ni , zai shiryar da ni . "
Alors Nous révélâmes à Moïse : « Frappe la mer de ton bâton » . ||| Sai Muka yi wahayi zuwa ga Musa cewa " Ka doki teku da sandarka . "
Elle se fendit alors , et chaque versant fut comme une énorme montagne . ||| Sai teku ta tsage , kowane tsagi ya kasance kamar falalen dutse mai girma .
Nous fîmes approcher les autres [ Pharaon et son peuple ] . ||| Kuma Muka kusantar da waɗansu mutane a can .
Et Nous sauvâmes Moïse et tous ceux qui étaient avec lui ; ||| Kuma Muka tsirar da Musa da waɗanda suke tare da shi gaba ɗaya .
ensuite Nous noyâmes les autres . ||| Sa 'an nan kuma Muka nutsar da waɗansu mutanen .
Voilà bien là un signe ! ||| Lalle ne a cikin wannan akwai aya , kuma mafi yawansu ba su kasance masu imani ba .
Cependant , la plupart d' entre eux ne croient pas . ||| Lalle ne a cikin wannan akwai aya , kuma mafi yawansu ba su kasance masu imani ba .
Voilà bien là un prodige , mais la plupart d' entre eux ne croient pas . ||| Lalle ne a cikin wannan akwai aya , kuma mafi yawansu ba su kasance masu imani ba .
Et ton Seigneur , c' est en vérité Lui le Tout Puissant , le Très Miséricordieux . ||| Kuma lalle ne Ubangijinka , kaƙiƙa , Shi ne Mabuwayi , Mai jin ƙai .
Et récite -leur la nouvelle d' Abraham : ||| Kuma ka karanta , a kansu , labarin Ibrahim .
Quand il dit à son père et à son peuple : « Qu' adorez -vous ? » ||| A sa 'ilin da ya ce wa ubansa da mutanensa , " Mene ne kuke bauta wa ? "
Ils dirent : « Nous adorons des idoles et nous leurs restons attachés » . ||| Suka ce : " Muna bauta wa gumaka , saboda haka muna yini masu lazimta a gare su . "
Il dit : « Vous entendent -elles lorsque vous [ les ] appelez ? ||| Ya ce : " Shin , suna jin ku , a lokacin da kuke kira ? "
ou vous profitent -elles ? ou vous nuisent -elles ? » ||| " Ko kuwa suna amfanin ku , ko suna cutar ku ? "
Ils dirent : « Non ! mais nous avons trouvé nos ancêtres agissant ainsi » . ||| Suka ce : " Ã 'a mun sami ubanninmu , kamar haka ne suke aikatawa . "
Il dit : « Que dites -vous de ce que vous adoriez ... ? ||| Ya ce : " Shin to , kun ga abin da kuka kasance kuna bauta wa ? "
Vous et vos vieux ancêtres ? ||| " Ku da ubanninku mafi daɗewa ? "
Ils sont tous pour moi des ennemis sauf le Seigneur de l' univers , ||| " To lalle ne , su maƙiya ne a gare ni , face Ubangijin halittu . "
qui m' a créé , et c' est Lui qui me guide ; ||| " Wanda Ya halitta ni , sa 'an nan Yana shiryar da ni . "
et c' est Lui qui me nourrit et me donne à boire ; ||| " Kuma Wanda Yake Shi ne Yake ciyar da ni , kuma Yana shayar da ni . "
et quand je suis malade , c' est Lui qui me guérit , ||| " Kuma idan na yi jiyya , to , Shi ne Yake warkar da ni . "
et qui me fera mourir , puis me redonnera la vie , ||| " Kuma wanda Yake matar da ni , sa 'an nan Ya rayar da ni . "
et c' est de Lui que je convoite le pardon de mes fautes le Jour de la Rétribution . ||| " Kuma wanda Yake ina kwaɗayin Ya gafarta mini kurakuraina , a ranar sakamako . "
Seigneur , accorde -moi sagesse ( et savoir ) et fais -moi rejoindre les gens de bien ; ||| Ka ba ni hukunci , kuma Ka riskar da ni ga salihai . "
fais que j' aie une mention honorable sur les langues de la postérité ; ||| " Kuma Ka sanya mini harshen gaskiya a cikin mutanen ƙarshe . "
et fais de moi l' un des héritiers du Jardin des délices . ||| " Kuma Ka sanya ni daga magadan Aljannar ni 'ima . "
et pardonne à mon père : car il a été du nombre des égarés ; ||| " Kuma Ka gafarta wa ubana , lalle ne shi , ya kasance daga ɓatattu . "
et ne me couvre pas d' ignominie , le jour où l' on sera ressuscité , ||| " Kuma kada Ka kunyata ni a ranar da ake tayar da su . "
le jour où ni les biens , ni les enfants ne seront d' aucune utilité , ||| " A ranar da dukiya ba ta amfani , kuma ɗiya ba su yi . "
sauf celui qui vient à Allah avec un cœur sain » . ||| " Face wanda ya je wa Allah da zuciya mai tsarki . "
On rapprochera alors le Paradis pour les pieux , ||| Kuma aka kusantar da Aljanna ga masu taƙawa .
et l' on exposera aux errants la Fournaise , ||| Kuma aka fitar da wuta babba domin halakakku .
et on leur dira : « Où sont ceux que vous adoriez , ||| Kuma aka ce musu , " Ina abin da kuka kasance kuna bautawa ? "
en dehors d' Allah ? vous secourent -ils ? ou se secourent -ils eux-mêmes ? » ||| Shin suna tamakon ku ko kuwa suna tsare kansu ? "
Ils y seront donc jetés pêle-mêle , et les errants aussi , ||| Sai aka kikkife su a cikinta , su da halakakkun .
ainsi que toutes les légions de Iblis . ||| Da rundunar Ibilisa gaba ɗaya .
Ils diront , tout en s' y querellant : ||| Suka ce : alhali suna a cikinta suna yin husuma ,
quand nous faisions de vous les égaux du Seigneur de l' univers . ||| " A lokacin da muke daidaita ku da Ubangijin halittu .
Ce ne sont que les criminels qui nous ont égarés . ||| " Kuma babu abin da ya ɓatar da mu face masu laifi . "
Et nous n' avons pas d' intercesseurs , ||| " Saboda haka ba mu da waɗansu maceta . "
ni d' ami chaleureux . ||| " Kuma ba mu da aboki , masoyi . "
Si un retour nous était possible , alors nous serions parmi les croyants ! » ||| " Saboda haka da lalle muna da ( damar ) komawa , domin mu kasance daga muminai ! "
Voilà bien là un signe ; cependant , la plupart d' entre eux ne croient pas . ||| Lalle ne , a cikin wancan akwai aya , kuma mafi yawansu , ba su kasance muminai ba .
Et ton Seigneur , c' est Lui vraiment le Puissant , le Très Miséricordieux . ||| Kuma lalle ne , Ubangijinka , Shi ne Mabuwayi , Mai jin ƙai .
Le peuple de Noé traita de menteurs les Messagers , ||| Mutanen Nuhu sun ƙaryata Manzanni .
lorsque Noé , leur frère , ( contribule ) leur dit : « Ne craindrez -vous pas [ Allah ] ? ||| A lokacin da ɗan 'uwansu , Nuhu , ya ce musu , " Shin , ba za ku yi taƙawa ba ? "
Je suis pour vous un messager digne de confiance . ||| " Lalle ne , zuwa gare ku , ni Manzo ne amintacce . "
Craignez Allah donc et obéissez -moi . ||| " To , ku bi Allah da taƙawa , kuma ku yi mini ɗa 'a . "
Et je ne vous demande pas de salaire pour cela ; mon salaire n' incombe qu' au Seigneur de l' univers . ||| " Kuma ba ni tambayar ku wata ijara a kansa .
Je ne vous demande pas de salaire pour cela , mon salaire n' incombe qu' au Seigneur de l' univers . ||| " Kuma ba ni tambayar ku wata ijara a kansa .
et je ne vous demande pas de salaire pour cela ; mon salaire n' incombe qu' au Seigneur de l' univers . ||| " Kuma ba ni tambayar ku wata ijara a kansa .
Et je ne vous demande pas de salaire pour cela ; mon salaire n' incombe qu' au Seigneur de l' univers . ||| Ijarata ba ta zama ba face daga Ubangijin halittu . "
et je ne vous demande pas de salaire pour cela ; mon salaire n' incombe qu' au Seigneur de l' univers . ||| Ijarata ba ta zama ba face daga Ubangijin halittu . "
Craignez Allah donc , et obéissez -moi » . ||| " Saboda haka , ku bi Allah da taƙawa , kuma ku yi mini ɗa 'a . "
Ils dirent : « Croirons -nous en toi , alors que ce sont les plus vils qui te suivent . ||| Suka ce : " Ashe , za mu yi imani saboda kai alhali kuwa mafiya ƙasƙanci sun bi ka ? "
Il dit : « Je ne sais pas ce que ceux -là faisaient . ||| Ya ce : " Kuma ba ni da sani ga abin da suka kasance sana aikatawa . "
Si seulement vous êtes conscients . ||| " Hisabinsu bai zama ba face ga Ubangijina , da kuna sansancewa . "
Leur compte n' incombe qu' à mon Seigneur . ||| " Hisabinsu bai zama ba face ga Ubangijina , da kuna sansancewa . "
Je ne suis pas celui qui repousse les croyants . ||| " Ban zama mai kore muminai ba . "
Je ne suis qu' un avertisseur explicite » . ||| " Ni ba kowa ba ne sai mai gargaɗi mai bayyanawa . "
Ils dirent : « Si tu ne cesses pas , Noé , tu seras certainement du nombre des lapidés ! » ||| Suka ce : " Lalle ne , idan ba ka hanu ba , ya Nuhu , ( daga maganarka , ) haƙiƙa , kana kasancewa daga waɗanda ake jefewa "
Tranche donc clairement entre eux et moi ; et sauve -moi ainsi que ceux des croyants qui sont avec moi » . ||| " Sai ka yi hukunci , a tsakanina da tsakaninsu tabbataccen hukanci , kuma ka tsirar da ni , da waɗanda suke tare da ni daga muminai . "
Nous le sauvâmes donc , de même que ceux qui étaient avec lui dans l' arche , pleinement chargée . ||| Sai Muka tsirar da shi , shi da waɗanda suke tare da shi , a cikin jirgi wanda aka yi wa lodi .
Et ensuite nous noyâmes le reste ( les infidèles ) . ||| Sa 'an nan Muka nutsar a bayan haka , da sauran .
Voilà bien là un signe . ||| Lalle ne a cikin wannan akwai aya , kuma mafi yawansu , ba su kasance masu imani ba .
Voilà bien là un prodige . ||| Lalle ne a cikin wannan akwai aya , kuma mafi yawansu , ba su kasance masu imani ba .
Cependant , la plupart d' entre eux ne croient pas . ||| Lalle ne a cikin wannan akwai aya , kuma mafi yawansu , ba su kasance masu imani ba .
Et Ton Seigneur , c' est lui vraiment le Puissant , le Très Miséricordieux . ||| Kuma Lalle ne , Ubangijinka , haƙiƙa , Shi ne Mabuwayi , Mai Rahama .
Les 'Aad traitèrent de menteurs les Envoyés . ||| Ãdawa sun ƙaryata Manzanni .
Et quand Hûd , leur frère ( contribule ) , leur dit : « Ne craindrez -vous pas [ Allah ] ? » ||| A lokacin da ɗan 'uwansu , Hudu ya ce musu , " Ba za ku yi taƙawa ba ? "
Je suis pour vous un messager digne de confiance , ||| " Lalle ne ni , zuwa gare ku , haƙiƙa , Manzo ne , amintacce . "
Craignez Allah donc et obéissez -moi . ||| " Saboda haka ku bi Allah da taƙawa , kuma ku yi mini ɗa 'a . "
Et je ne vous demande pas de salaire pour cela ; mon salaire n' incombe qu' au Seigneur de l' univers . ||| " Kuma ba ni tambayar wata ijara a kansa .
Et je ne vous demande pas de salaire pour cela ; mon salaire n' incombe qu' au Seigneur de l' univers . ||| Ijarata ba ta zama ba , face daga Ubangijin halittu . "
Bâtissez -vous par frivolité sur chaque colline un monument ? ||| " Shin , kuna yin ginin sitadiyo a kowane tsauni ne , kuna yin wasa ? "
Et édifiez -vous des châteaux comme si vous deviez demeurer éternellement ? ||| " Kuma kuna riƙon matsarar ruwa , tsammaninku , ku dawwama ? "
Et quand vous sévissez contre quelqu'un , vous le faites impitoyablement . ||| " Kuma idan kun yi damƙa , sai ku yi damƙar kuna masu tanƙwasawa . "
Craignez Allah donc et obéissez -moi . ||| " To ku bi Allah da taƙawa , kuma ku yi mini ɗa 'a . "
Craignez Celui qui vous a pourvus de [ toutes les bonnes choses ] que vous connaissez , ||| " Ku ji tsoron wanda Ya taimake ku da abin da kuka sani . "
qui vous a pourvus de bestiaux et d' enfants , ||| " Ya taimake ku da dabbobin ni 'ima da ɗiya . "
de jardins et de sources . ||| " Da gonaki da maremari . "
Je crains pour vous le châtiment d' un Jour terrible » . ||| " Lalle ne ni , ina ji muku tsoron azabar wani yini mai girma . "
Ils dirent : « Que tu nous exhortes ou pas , cela nous est parfaitement égal ! ||| Suka ce : " Daidai ne a kanmu : Ka yi wa 'azi ko ba ka kasance daga masu wa 'azi ba . "
Ce ne sont là que des mours des anciens : ||| " Wannan abu bai zamo ba face halayen mutanen farko . "
Nous ne serons nullement châtiés » . ||| " Kuma mu ba mu zama waɗanda ake yi wa azaba ba . "
Ils le traitèrent donc de menteur . ||| Saboda haka suka ƙaryata shi , sai Muka halakar da su .
Et nous les fîmes périr . ||| Saboda haka suka ƙaryata shi , sai Muka halakar da su .
Et Ton Seigneur , c' est Lui vraiment le Puissant , le Très Miséricordieux . ||| Kuma lalle ne , Ubangijinka , haƙiƙa , Shi ne Mabuwayi , Mai jin ƙai .
Les Thamûd traitèrent de menteurs les Messagers . ||| Samudawa sun ƙaryata Manzanni .
Quand Sâlih , leur frère ( contribule ) leur dit : « Ne craindrez -vous pas [ Allah ] ? » ||| A lokacin da ɗan 'uwansu Salihu ya ce : " Shin , ba za ku bi Allah da taƙawa ba ? "
Je suis pour vous un messager digne de confiance . ||| " Lalle ne ni zuwa gare ku , Manzo ne , amintacce . "
Craignez Allah donc et obéissez -moi . ||| " Saboda haka ku bi Allah da taƙawa , kuma ku yi mini ɗa 'a .
Je ne vous demande pas de salaire pour cela , mon salaire n' incombe qu' au Seigneur de l' univers . ||| Ijarata ba ta zama ba face da a Ubangijin halittu . "
Vous laissera -t-on en sécurité dans votre présente condition ? ||| " Shin , ana barin ku a cikin abin da yake a nan , kuna amintattu ? "
Au milieu de jardins , de sources , ||| " A cikin gonaki da maremari . "
de cultures et de palmiers aux fruits digestes ? ||| " Da shuke-shuke da dabi nai , ' ya 'yan itacensu hirtsi masu narkewa a ciki ? "
Creusez -vous habilement des maisons dans les montagnes ? ||| " Kuma kuna sassaƙa gidaje daga duwatsu , kuna masu alfahari ? "
N' obéissez pas à l' ordre des outranciers , ||| " Kada ku yi ɗa 'a ga umurnin maɓarnata . "
qui sèment le désordre sur la terre et n' améliorent rien » . ||| " Waɗanda suke yin ɓarna a cikin ƙasa , kuma ba su kyautatawa . "
Ils dirent : « Tu n' es qu' un ensorcelé . ||| Suka ce : " Kai daga masu sihiri kurum kake . "
Tu n' es qu' un homme comme nous . ||| " Ba kowa kake ba , face mutum kamarmu .
Apporte donc un prodige , si tu es du nombre des véridiques » . ||| To , ka zo da wata aya idan ka kasance daga masu gaskiya . "
Il dit : « Voici une chamelle : à elle de boire un jour convenu , et à vous de boire un jour . ||| Ya ce : " Wannan rakuma ce tana da shan yini , kuma kuna da shan yini sasanne . "
Et ne lui infligez aucun mal , sinon le châtiment d' un jour terrible vous saisira » . ||| " Kada ku shafe ta da cuta har azabar yini mai girma ta shafe ku . "
Eh bien , ils eurent à regretter ! ||| Sai suka soke ta sa 'an nan suka wayi gari suna masu nadama .
Mais ils la tuèrent . ||| Sai suka soke ta sa 'an nan suka wayi gari suna masu nadama .
Le châtiment , en effet , les saisit . ||| Saboda haka azaba ta kama su .
Et ton Seigneur , c' est en vérité Lui le Tout Puissant , le Très Miséricordieux . ||| Lalle ne Ubangijinka , haƙi ƙa , Shi ne Mabuwayi , Mai jin ƙai .
Le peuple de Lot traita de menteurs les Messagers , ||| Mutanen Luɗu sun ƙaryata Manzanni .
quand leur frère Lot leur dit : « Ne craindrez -vous pas [ Allah ] ? ||| A lokacin da ɗan 'uwansu , Luɗu ya ce musu , " Ba za ku yi taƙawa ba ? "
Je suis pour vous un messager digne de confiance . ||| " Lalle ne ni , zuwa gare ku , Manzo ne , amintacce . "
Je ne vous demande pas de salaire pour cela ; mon salaire n' incombe qu' au Seigneur de l' univers . ||| " Kuma ba ni tambayar ku wata ijara , Ijarata ba ta zama ba face daga Ubangijin halittu . "
Accomplissez -vous l' acte charnel avec les mâles de ce monde ? ||| " Shin kuna je wa maza daga cikin talikai ? "
Et délaissez -vous les épouses que votre Seigneur a créées pour vous ? ||| " Kuma kuna barin abin da Ubangijinku Ya halitta muku daga matanku ?
Mais vous n' êtes que des gens transgresseurs » . ||| Ã 'a , ku mutane ne masu ƙetarewa ! "
Ils dirent : « Si tu ne cesses pas , Lot , tu seras certainement du nombre des expulsés » . ||| Suka ce : " Lalle ne haƙiƙa idan ba ka hanu ba , ya Luɗu !
Ils dirent : « Si tu ne cesses pas , Lot , tu seras certainement du nombre des expulsés » . ||| Tilas ne kana kasancewa daga waɗanda ake fitarwa ( daga gari ) . "
Il dit : « Je déteste vraiment ce que vous faites . ||| Ya ce : " Lalle ne ga aikinku , haƙiƙa , ina daga masu ƙinsa . "
Seigneur , sauve -moi ainsi que ma famille de ce qu' ils font » . ||| Ka tsirar da ni da iyalina daga abin da suke aikatawa . "
Nous le sauvâmes alors , lui et toute sa famille , ||| Saboda haka Muka tsirar da shi , Shi da mutanensa gaba ɗaya .
sauf une vieille qui fut parmi les exterminés . ||| Face wata tsohuwa a cikin masu wanzuwa .
Puis Nous détruisîmes les autres ; ||| Sa 'an nan kuma Muka darkake wasu .
Et quelle pluie fatale pour ceux qui sont avertis ! ||| Kuma Muka yi ruwan sama a kansu ruwa , sai dai ruwan waɗanda ake yi wa gargaɗi ya munana .
et Nous fîmes pleuvoir sur eux une pluie ( de pierres ) . ||| Kuma Muka yi ruwan sama a kansu ruwa , sai dai ruwan waɗanda ake yi wa gargaɗi ya munana .
Voilà bien là un prodige . ||| Lalle ne ga wannan , akwai aya , kuma mafi yawansu ba su kasance masu imani ba .
Cependant , la plupart d' entre eux ne croient pas . ||| Lalle ne ga wannan , akwai aya , kuma mafi yawansu ba su kasance masu imani ba .
Et ton Seigneur , c' est en vérité Lui le Tout Puissant , le Très Miséricordieux . ||| Kuma lalle ne Ubangijinka , haƙiƙa , Shi ne Mabuwayi , Mai jin ƙai .
Les gens d' Al-Ayka traitèrent de menteurs les Messagers . ||| Ma 'abuta ƙunci sun ƙaryata Manzanni .
Lorsque Chuayb leur dit : « Ne craindrez -vous pas [ Allah ] » . ||| A lokacin da Shu 'aibu ya ce musu , " Ba za ku yi taƙawa ba ? "
Craignez Allah donc et obéissez -moi , ||| " Saboda haka ku bi Allah da taƙawa kuma ku yi mini ɗa 'a . "
Donnez la pleine mesure et n' en faites rien perdre [ aux gens ] . ||| " Ku cika mudu , kuma kada ku kasance daga masu sanyawar hasara ( ga mutane ) . "
et pesez avec une balance exacte . ||| " Kuma ku yi awo da sikeli daidaitacce . "
Ne donnez pas aux gens moins que leur dû ; et ne commettez pas de désordre et de corruption sur terre . ||| " Kuma kada ku nakasa wa mutane abubuwansu kuma kada ku yi fasadi a cikin ƙasa kuna masu ɓarna . "
Et craignez Celui qui vous a créés , vous et les anciennes générations » . ||| " Kuma ku ji tsoron Allah wanda Ya halitta ku , ku da jama 'ar farko . "
Ils dirent : « Tu es certes du nombre des ensorcelés ; ||| Suka ce : " Kai dai daga waɗanda suke sihirtattu kawai ne . "
Tu n' es qu' un homme comme nous ; et vraiment nous pensons que tu es du nombre des menteurs . ||| " Kuma ba kowa kake ba , face mutum kamarmu kuma lalle ne muna zaton ka , haƙiƙa , daga maƙaryata . "
Fais donc tomber sur nous des morceaux du ciel si tu es du nombre des véridiques ! » ||| " To ka jefo wani ɓaɓɓake daga sama a kanmu , idan ka kasance daga masu gaskiya . "
Il dit : « Mon Seigneur sait mieux ce que vous faites » . ||| Ya ce : " Ubangijina ne Mafi sani ga abin da kuke aikatawa . "
Mais ils le traitèrent de menteur . ||| Sai suka ƙaiyata shi , saboda haka , azabar ranar girgije ta kama su .
Alors , le châtiment du jour de l' Ombre les saisit . ||| Sai suka ƙaiyata shi , saboda haka , azabar ranar girgije ta kama su .
Ce fut le châtiment d' un jour terrible . ||| Lalle ne ita , ta kasance azabar yini mai girma .
Voilà bien là un prodige . ||| Lalle a cikin wancan haƙika akwai aya , amma mafi yawansu ba su kasance masu imani ba .
Cependant , la plupart d' entre eux ne croient pas . ||| Lalle a cikin wancan haƙika akwai aya , amma mafi yawansu ba su kasance masu imani ba .
Et ton Seigneur , c' est en vérité Lui le Tout Puissant , le Très Miséricordieux . ||| Kuma lalle Ubangijinka , haƙiƙa , Shi ne Mabuwayi , Mai jin ƙai .
Ce ( Coran ) ci , c' est le Seigneur de l' univers qui l' a fait descendre , ||| Kuma lalle shi ( Alƙur 'ani ) , haƙiƙa , saukarwar Ubangijinhalittu ne .
et l' Esprit fidèle est descendu avec cela ||| Ruhi amintacce ne ya sauka da shi .
sur ton cœur , pour que tu sois du nombre des avertisseurs , ||| A kan zuciyarka , domin ka kasance daga masu gargaɗi .
en une langue arabe très claire . ||| Da harshe na Larabci mai bayani .
Et ceci était déjà mentionné dans les Ecrits des anciens ( envoyés ) . ||| Kuma lalle shin , haƙiƙa , yana a cikin litattafan ( Manzannin ) farko .
N' est -ce pas pour eux un signe , que les savants des Enfants d' Israël le sachent ? ||| Ashe , bai kasance aya ba a gare su , ya zama Malaman Bani Isra 'ila sun san shi ?
Si Nous l' avions fait descendre sur quelqu'un des non-Arabes , ||| Kuma da mun saukar da shi a kan sashen Ajamawa ,
et que celui -ci le leur eut récité , ils n' y auraient pas cru . ||| Ya karanta shi a kansu , ba su kasance saboda shi masu imani ba .
Ainsi l' avons Nous fait pénétrer [ le doute ] dans les cœurs des criminels ; ||| Muka shigar da shi a cikin zukatan masu laifi .
mais ils n' y [ le Coran ] croiront pas avant de voir le châtiment douloureux , ||| Ba za su yi imani da shi ba sai sun ga azabar nan mai raɗadi .
qui viendra sur eux soudain , sans qu' ils s' en rendent compte ; ||| Sai ta taho musu kwatsam , alhali kuwa su , ba su sansance ba .
alors ils diront : « Est -ce qu' on va nous donner du répit ? » ||| Sai su ce : " Shin , mu waɗanda ake yi wa jinkiri ne ? "
Vois -tu si Nous leur permettions de jouir , des années durant , ||| Ashe , to , ka gani , idan Muka jishe su daɗi a shekaru ,
et qu' ensuite leur arrive ce dont on les menaçait , ||| Sa 'an nan abin da suka kasance ana yi musu wa 'adi ( da shi ) ya je musu ,
les jouissances qu' on leur a permises ne leur serviraient à rien . ||| Abin da suka kasance ana jishe su daɗin ba zai tunkuɗe azaba ba daga gare su .
Et Nous ne faisons pas périr de cité avant qu' elle n' ait eu des avertisseurs , ||| Kuma ba Mu halakar da wata alƙarya ba face tana da masu gargaɗi .
[ à titre de ] rappel , et Nous ne sommes pas injuste . ||| Domin tunatarwa , kuma ba Mu kasance Masu zalunci ba .
Et ce ne sont point les diables qui sont descendus avec ceci ( le Coran ) : ||| Kuma ( Alƙur 'ani ) Shaiɗanu ba su ɗora sauka da shiba .
cela ne leur convient pas ; et ils n' auraient pu le faire . ||| Kuma ba ya kamata a gare su ( su Shaiɗanu su sauka da shi ) , kuma ba su iyawa .
Car ils sont écartés de toute écoute ( du message divin ) . ||| Lalle ne su , daga saurare , haƙiƙa , waɗanda aka nisantar ne .
N' invoque donc pas une autre divinité avec Allah , sinon tu seras du nombre des châtiés . ||| Saboda haka , kada ka kira wani abin bautawa na dabam tare da Allah , sai ka kasance daga waɗanda ake yi wa azaba .
Et avertis les gens qui te sont les plus proches . ||| Kuma ka yi gargaɗi ga danginka mafiya kusanci .
Et abaisse ton aile [ sois bienveillant ] pour les croyants qui te suivent . ||| Kuma ka sassauta fikafikanka ga wanda ya bi ka daga muminai .
Mais s' ils te désobéissent , dis -leur : « Moi , je désavoue ce que vous faites » . ||| Sa 'an nan idan suka saɓa maka to ka ce : " Lalle ni , barrantacce ne daga abin da kuko aikatawa . "
Et place ta confiance dans le Tout Puissant , le Très Miséricordieux , ||| Kuma ka dogara ga Mabuwayi , Mai jin ƙai .
qui te voit quand tu te lèves , ||| Wanda Yake ganin ka a lokacin da kake tashi tsaye .
et ( voit ) tes gestes parmi ceux qui se prosternent . ||| Da jujjuyawarka a cikin masu yin sujada .
C' est Lui vraiment , l' Audient , l' Omniscient . ||| Lalle Shi , Shi ne Mai ji , Masani .
Et si jamais le Diable t' incite ( à agir autrement ) , alors cherche refuge auprès d' Allah ; c' est Lui , vraiment l' Audient , l' Omniscient . ||| Lalle Shi , Shi ne Mai ji , Masani .
à titre de miséricorde de la part de ton Seigneur , car c' est Lui l' Audient , l' Omniscient , ||| Lalle Shi , Shi ne Mai ji , Masani .
Vous apprendrai-Je sur qui les diables descendent ? ||| Shin , ( kuna so ) in gaya muku a kan wanda Shaiɗannu kan sauka ?
Ils descendent sur tout calomniateur , pécheur . ||| Sukan sauka a kan dukkan maƙaryaci , mai zunubi .
Ils tendent l' oreille ... ||| Suna jefa ( abin da suka ) ji , alhali kuwa mafi yawansu maƙaryata ne .
Cependant , la plupart d' entre eux sont menteurs . ||| Suna jefa ( abin da suka ) ji , alhali kuwa mafi yawansu maƙaryata ne .
Et quant aux poètes , ce sont les égarés qui les suivent . ||| Kuma mawaƙa halakakku ne ke bin su .
Ne vois -tu pas qu' ils divaguent dans chaque vallée , ||| Shin , ba ku cewa , lalle ne su , cikin kowane rango suna yin ɗimuwa ( su ƙetare haddi ) ba ?
et qu' ils disent ce qu' ils ne font pas ? ||| Kuma lalle ne , su , suna faɗin abin da ba su aikatawa ?
à part ceux qui croient et font de bonnes œuvres , qui invoquent souvent le nom d' Allah et se défendent contre les torts qu' on leur fait . ||| Face waɗanda suka yi imani suka aikata ayyukan ƙwarai , kuma suka ambaci Allah da yawa , kuma suka rama zalunci , daga bayan an zalunce su .
Les injustes verront bientôt le revirement qu' ils [ éprouveront ] ! ||| Kuma waɗanda suka yi zalunci , za su sani a wace majuya suke juyawa .
Voici les versets du Coran et d' un Livre explicite , ||| Waɗancan ayoyinAlƙur 'ani ne da Littafi mai bayyanawa .
un guide et une bonne annonce aux croyants , ||| Shiriya ce da bushara ga muminai .
qui accomplissent la Salât , acquittent la Zakât et croient avec certitude en l' au-delà . ||| Waɗanda suke tsayar da salla kuma su bayar da zakka , alhali kuwa su , game da Lahira , to , su , suna yin yaƙini .
Quant à ceux qui ne croient pas en l' au-delà , Nous embellissons [ à leurs yeux ] leurs actions , et alors ils deviennent confus et hésitants . ||| Lalle ne waɗanda suke ba su yin imani da Lahira , Mun ƙawata musu ayyukansu , saboda haka suna ɗimuwa .
Ce sont eux qui subiront le pire châtiment , tandis qu' ils seront dans l' au-delà les plus grands perdants . ||| Waɗannan ne waɗanda suke suna da mugunyar azaba ( a duniya ) , kuma su , a Lahira , su ne mafiya hasara .
Certes , c' est toi qui reçois le Coran , de la part d' un Sage , d' un Savant . ||| Kuma lalle ne haƙiƙa , ana haɗa ka da Alƙur 'ani daga gun Mai hikima , Masani .
( Rappelle ) quand Moïse dit à sa famille : « J' ai aperçu un feu ; je vais vous en apporter des nouvelles , ou bien je vous apporterai un tison allumé afin que vous vous réchauffiez » . ||| A lokacin da Musa ya ce wa iyalinsa " Lalle ni , na tsinkayi wata wuta , ni mai zo muku daga gare ta ne , da wani labari , ko kuwa mai zo muku ne da Yula , makamashi , tsammaninku , ku ji ɗimi . "
Lorsqu' il y arriva , on l' appela , - béni soit Celui qui est dans le feu et Celui qui est tout autour , et gloire à Allah , Seigneur de l' univers . ||| To , a lokacin da ya je mata , sai aka kira shi cewa , " An tsarkake wanda yake cikin ( wurin ) wutar da yanda yake a gefenta kuma tsarki ya tabbata ga Allah Ubangijin halittu . "
« O Moïse , c' est Moi , Allah le Tout Puissant , le Sage » . ||| " Ya Musa lalle ne shi , Ni ne Allah , Mabuwayi , Mai hikima . "
Et : « Jette ton bâton » Puis quand il le vit remuer comme si c' était un serpent , il tourna le dos sans même se retourner . ||| " Kuma ka jefa sandarka . "
Quand il le vit remuer comme un serpent , il tourna le dos [ pour fuir ] sans revenir sur ses pas . ||| To , a lokacin da ya gan ta tana girgiza kamar dai ita ƙaramin maciji ne , sai ya juya yana mai bayar da baya , kuma bai koma ba , " Ya Musa !
« N' aie pas peur , Moïse . ||| To , a lokacin da ya gan ta tana girgiza kamar dai ita ƙaramin maciji ne , sai ya juya yana mai bayar da baya , kuma bai koma ba , " Ya Musa !
Les Messagers n' ont point peur auprès de Moi . ||| Kada ka ji tsoro lalle Ni , Manzanni ba sujin tsoro a wuriNa . "
Sauf celui qui a commis une injustice puis a remplacé le mal par le bien ... alors Je suis Pardonneur et Miséricordieux » . ||| " Sai wanda ya yi zalunci , sa 'an nan ya musanya kyau a bayan cuta , to , lalle Ni , Mai gafara ne , Mai jin ƙai . "
Et introduis ta main dans l' ouverture de ta tunique . ||| " Kuma ka shigar da hannunka a cikin wuyan rigarka , ya fita fari , babu wata cuta , a cikinwasu ayoyi tara zuwa ga Fir 'auna da mutanensa .
Elle sortira blanche et sans aucun mal - un des neuf prodiges à Pharaon et à son peuple , car ils sont vraiment des gens pervers » - . ||| " Kuma ka shigar da hannunka a cikin wuyan rigarka , ya fita fari , babu wata cuta , a cikinwasu ayoyi tara zuwa ga Fir 'auna da mutanensa .
Et introduis ta main dans l' ouverture de ta tunique . ||| Lalle ne su , sun kasance mutane ne fasiƙai . "
Elle sortira blanche et sans aucun mal - un des neuf prodiges à Pharaon et à son peuple , car ils sont vraiment des gens pervers » - . ||| Lalle ne su , sun kasance mutane ne fasiƙai . "
Et lorsque Nos prodiges leur parvinrent , clairs et explicites , ils dirent : « C' est là une magie évidente ! » ||| To , a lokacin da ayoyinMu suka je musu , suna masu wayar da kai suka ce wannan sihiri ne bayyananne .
Ils les nièrent injustement et orgueilleusement , tandis qu' en eux-mêmes ils y croyaient avec certitude . ||| Kuma suka yi musunsu , alhali zukatansu sun natsu da su domin zalunci da girman kai .
Regarde donc ce qu' il est advenu des corrupteurs . ||| To , ka dubi yadda aƙibar maɓarnata ta kasance .
Nous avons effectivement donné à David et à Salomon une science ; et ils dirent : « Louange à Allah qui nous a favorisés à beaucoup de Ses serviteurs croyants » . ||| Kuma lalle ne , haƙiƙa , Mun bai wa Dawuda da Sulaiman ilmi kuma suka ce : " Godiya ta tabbata ga Allah , Wanda Ya fifita mu a kan masu yawa daga bayinSa muminai . "
Et Salomon hérita de David et dit : « O hommes ! ||| Kuma sulaiman ya gaji Dawuda ya ce : " Ya ku mutane !
On nous a appris le langage des oiseaux ; et on nous a donné part de toutes choses . ||| An sanar da mu maganar tsuntsaye , kuma an ba mu daga kowane abu .
C' est là vraiment la grâce évidente . ||| Lalle ne wannan haƙiƙa shi ne falalar ( Allah ) bayyananna . "
Et furent rassemblées pour Salomon , ses armées de djinns , d' hommes et d' oiseaux , et furent placées en rangs . ||| Kuma aka tattara , domin Sulaiman , rundunoninsa , daga aljannu da mutane da tsuntsaye , to , su ana kange su ( ga tafiya ) .
Quand ils arrivèrent à la Vallée des Fourmis , une fourmi dit : « O fourmis , entrez dans vos demeures , [ de peur ] que Salomon et ses armées ne vous écrasent [ sous leurs pieds ] sans s' en rendre compte » . ||| Har a lokacin da suka je a kan rafin tururuwa wata tururuwa ta ce , " Ya ku jama 'ar tururuwa !
Quand ils arrivèrent à la Vallée des Fourmis , une fourmi dit : « O fourmis , entrez dans vos demeures , [ de peur ] que Salomon et ses armées ne vous écrasent [ sous leurs pieds ] sans s' en rendre compte » . ||| Ku shiga gidajenku , kada Sulaiman da rundunoninsa su kakkarya ku , alhali kuwa su , ba su sani ba . "
Il sourit , amusé par ses propos et dit : « Permets -moi Seigneur , de rendre grâce pour le bienfait dont Tu m' as comblé ainsi que mes père et mère , et que je fasse une bonne œuvre que tu agrées et fais -moi entrer , par Ta miséricorde , parmi Tes serviteurs vertueux » . ||| Sai ya yi murmushi yana mai dariya daga maganarta , kuma ya ce , " Ya Ubangijina !
Il sourit , amusé par ses propos et dit : « Permets -moi Seigneur , de rendre grâce pour le bienfait dont Tu m' as comblé ainsi que mes père et mère , et que je fasse une bonne œuvre que tu agrées et fais -moi entrer , par Ta miséricorde , parmi Tes serviteurs vertueux » . ||| Ka cusa mini in gode wa ni 'imarKa wadda Ka ni 'imta ta a gare ni da kuma ga mahaifana biyu , kuma in aikata aiki na ƙwarai , wanda Kake yarda da shi , kuma Ka shigar da ni , saboda rahamarKa , a cikin bayinKa salihai . "
Puis il passa en revue les oiseaux et dit : « Pourquoi ne vois -je pas la huppe ? est -elle parmi les absents ? ||| Kuma ya binciki tsuntsaye , sai ya ce : " Me ya kare ni ba ni ganin hudhudu , ko ya kasance daga masu fakuwa ne ? "
Je la châtierai sévèrement ! ou je l' égorgerai ! ou bien elle m' apportera un argument explicite » . ||| " Lalle ne za ni azabta shi azaba mai tsanani ko kuwa lalle in yanka shi , ko kuwa lalle ya zo mini da dalili bayyananne . "
Mais elle n' était restée ( absente ) que peu de temps et dit : « J' ai appris ce que tu n' as point appris ; et je te rapporte de Saba ' une nouvelle sûre : ||| Sai ya zauna ba nesa ba , sa 'an nan ya ce : " Na san abin da ba ka sani ba , kuma na zo maka daga Saba da wani labari tabbatacce . "
J' ai trouvé qu' une femme est leur reine , que de toute chose elle a été comblée et qu' elle a un trône magnifique . ||| " Lalle ni na sami wata mace wadda tana mulkinsu kuma an ba ta daga dukkan kome , kuma tana da gadon sarauta mai girma .
Le Diable leur a embelli leurs actions , et les a détournés du droit chemin , et ils ne sont pas bien guidés . ||| " Na same ta ita da mutanenta , suna yin sujada ga rana , baicin Allah , kuma Shaiɗan ya ƙawace musu ayyukansu , saboda haka ya karkatar da su daga hanya , sa 'an nan su , ba su shiryuwa . "
Je l' ai trouvée , elle et son peuple , se prosternant devant le soleil au lieu d' Allah . ||| " Na same ta ita da mutanenta , suna yin sujada ga rana , baicin Allah , kuma Shaiɗan ya ƙawace musu ayyukansu , saboda haka ya karkatar da su daga hanya , sa 'an nan su , ba su shiryuwa . "
Que ne se prosternent -ils devant Allah qui fait sortir ce qui est caché dans les cieux et la terre , et qui sait ce que vous cachez et aussi ce que vous divulguez ? ||| " Ga su yi sujada ga Allah Wanda Yake fitar da abin da yake a ɓoye , a cikin sammai da ƙasa , kuma Ya san abin da kuke ɓoyewada abin da kuke bayyanawa . "
Point de divinité à part Lui , le Seigneur du Trône Immense . ||| " Allah babu abin bautawa face shi Ubangijin Al 'arshi , mai girma . "
Alors , Salomon dit : « Nous allons voir si tu as dis la vérité ou si tu as menti . ||| Ya ce : " Za mu duba shin ka yi gaskiya ne , ko kuwa ka kasance daga maƙaryata ? "
Pars avec ma lettre que voici ; puis lance -la à eux ; ensuite tiens -toi à l' écart d' eux pour voir ce que sera leur réponse . ||| " Ka tafi da takardata wannan , sa 'an nan ka jefa ta zuwa gare su , sa 'an nan kuma ka juya daga barinsu , sa 'an nan ka ga mene ne suke mayarwa . "
La reine dit : « O notables ! ||| Ta ce : " Ya ku mashawarta !
Elle dit : « O notables ! ||| Ta ce : " Ya ku mashawarta !
Une noble lettre m' a été lancée . ||| Lalle ne , an jefo , zuwa gareni , wata takarda mai girma . "
Elle vient de Salomon ; et c' est : « Au nom d' Allah , le Tout Miséricordieux , le Très Miséricordieux , ||| " Lalle ita daga Sulaiman take , kuma lalle ita da sunan Allah , Mai rahama , Mai jin ƙai ne . "
Ne soyez pas hautains avec moi et venez à moi en toute soumission » . ||| " Kada ku yi girman kai a gare ni , kuma ku zo mini kuna masu sallamawa . "
Conseillez -moi sur cette affaire : je ne déciderai rien sans que vous ne soyez présents ( pour me conseiller ) » . ||| Ku yi Mini fatawa ga al 'amarina , ban kasance mai yanke wani al 'amari ba , sai kun halarta . "
Ils dirent : « Nous sommes détenteurs d' une force et d' une puissance redoutable . ||| Suka ce : " Mu ma 'abuta ƙarfi ne , kuma ma 'abbuta yaƙi mai tsanani ne , kuma al 'amari ya koma zuwa gare ki , saboda haka ki dubamene ne za ki yi umurui ( da shi ) ? "
Regarde donc ce que tu veux ordonner » . ||| Suka ce : " Mu ma 'abuta ƙarfi ne , kuma ma 'abbuta yaƙi mai tsanani ne , kuma al 'amari ya koma zuwa gare ki , saboda haka ki dubamene ne za ki yi umurui ( da shi ) ? "
Le commandement cependant t' appartient . ||| Suka ce : " Mu ma 'abuta ƙarfi ne , kuma ma 'abbuta yaƙi mai tsanani ne , kuma al 'amari ya koma zuwa gare ki , saboda haka ki dubamene ne za ki yi umurui ( da shi ) ? "
Elle dit : « En vérité , quand les rois entrent dans une cité ils la corrompent , et font de ses honorables citoyens des humiliés . ||| Ta ce : " Lalle sarakuna idan sun shiga wata alƙarya , sai su ɓata ta , kuma su sanya masu darajar mutanenta ƙasƙantattu .
Et c' est ainsi qu' ils agissent . ||| Kuma kamar wancan ne suke likatawa . "
Moi , je vais leur envoyer un présent , puis je verrai ce que les envoyés ramèneront » . ||| " Kuma lalle ni mai aikawa ce zuwa gare su da kyauta , sa 'an nan mai dubawa ce : Da me manzannin za su komo . "
Puis , lorsque [ la délégation ] arriva auprès de Salomon , celui -ci dit : « Est -ce avec des biens que vous voulez m' aider ? alors que ce qu' Allah m' a procuré est meilleur que ce qu' Il vous a procuré . ||| To , a lokacin da ya je wa Sulaiman ya ce : " Shin , za ku ƙara ni da dukiya ne ?
Puis , lorsque [ la délégation ] arriva auprès de Salomon , celui -ci dit : « Est -ce avec des biens que vous voulez m' aider ? alors que ce qu' Allah m' a procuré est meilleur que ce qu' Il vous a procuré . ||| To , abin daAllah Ya ba ni , shi ne mafi alheridaga abin da Ya ba ku .
Mais c' est vous plutôt qui vous réjouissez de votre cadeau . ||| A 'a , ku nekuke yin farin ciki da kyautarku . "
Retourne vers eux . ||| " Ka koma zuwa gare su .
Nous viendrons avec des armées contre lesquelles ils n' auront aucune résistance , et nous les en expulserons tout humiliés et méprisés . ||| Sa 'an nan lalle muna je musu da rundunoni , babu wata taɓukawa gare su game da su , kuma lalle muna fitar da su daga gare ta , suna mafi wulakantuwa , kuma suna ƙasƙantattu . "
Il dit : « O notables ! ||| Ya ce : " Ya ku mashawarta !
Qui de vous m' apportera son trône avant qu' ils ne viennent à moi soumis ? » ||| Wannenku zai zo mini da gadonta a gabanin su zo , suna masu sallamawa ? "
Un djinn redoutable dit : « Je te l' apporterai avant que tu ne te lèves de ta place : pour cela , je suis fort et digne de confiance » . ||| Wani mai ƙarfi daga aljannu ya ce : " Ni ina zo maka da shi a gabanin ka tashi daga matsayinka .
Un djinn redoutable dit : « Je te l' apporterai avant que tu ne te lèves de ta place : pour cela , je suis fort et digne de confiance » . ||| Kuma llale ni a gare shi , haƙiƙa , mai ƙarfi ne amintacce . "
Quelqu'un qui avait une connaissance du Livre dit : « Je te l' apporterai avant que tu n' aies cligné de l' œil » . ||| Wanda yake a wurinsa akwai wani ilmi daga Littafin ya ce : " Ni ina zo maka da shi a gabanin ƙyaftawar ganinka ta koma gare ka . "
Quand ensuite , Salomon a vu le trône installé auprès de lui , il dit : « Cela est de la grâce de mon Seigneur , pour m' éprouver si je suis reconnaissant ou si je suis ingrat . ||| To , a lokacin da ya gan shi matabbaci a wurinsa , ya ce : " Wannan daga falalar Ubangijina yake , domin Ya jarraba ni : Shin , zan gode ne , ko kuwa zan butulce !
Quiconque est reconnaissant c' est dans son propre intérêt qu' il le fait , et quiconque est ingrat ... alors mon Seigneur Se suffit à Lui-même et Il est Généreux » . ||| Kuma wanda ya gode , to , yana godewa ne domin kansa , kuma wanda ya kafirta , to , lalle Ubangijina Wadatacce ne , Karimi . "
Et il dit [ encore ] : « Rendez -lui son trône méconnaissable , nous verrons alors si elle sera guidée ou si elle est du nombre de ceux qui ne sont pas guidés » . ||| Ya ce : " Ku canza kamar gadonta gare ta , mu gani , shin za ta shiryu , ko kuwa tana kasancewa daga waɗanda ba su shiryuwa . "
Quand elle fut venue on lui dit : « Est -ce que ton trône est ainsi ? » ||| To a lokacin da ta je aka ce " Shin , kamar wannan gadon sarautarki yake ? "
Elle dit : « C' est comme s' il l' était » . - [ Salomon dit ] : « Le savoir nous a été donné avant elle ; et nous étions déjà soumis » . ||| Ta ce : " Kamar dai shine .
Elle dit : « C' est comme s' il l' était » . - [ Salomon dit ] : « Le savoir nous a été donné avant elle ; et nous étions déjà soumis » . ||| Kuma an ba mu ilmi daga gabaninta kuma mun kasance masu sallamawar ( al 'amari ga Allah ) . "
Or , ce qu' elle adorait en dehors d' Allah l' empêchait ( d' être croyante ) car elle faisait partie d' un peuple mécréant . ||| Kuma abin da ta kasance tana bautawa , baicin Allah , ya kange ta .
Or , ce qu' elle adorait en dehors d' Allah l' empêchait ( d' être croyante ) car elle faisait partie d' un peuple mécréant . ||| Lalle ita , ta kasance daga mutane kafirai .
On lui dit : « Entre dans le palais » . ||| Aka ce mata , " Ki shiga a gidan sarauta . "
On lui dit : « Entre dans le palais » . ||| To , a lokacin da ta gan shi , ta yi zatona wai gurbi ne , kuma ta kuranye daga ƙwaurinta .
Puis , quand elle le vit , elle le prit pour de l' eau profonde et elle se découvrit les jambes . ||| Ya ce : " Lalle ne shi , gidan sarauta ne mai santsi daga madubai . "
Alors , [ Salomon ] lui dit : « Ceci est un palais pavé de cristal » . - Elle dit : « Seigneur , je me suis fait du tort à moi-même : Je me soumets avec Salomon à Allah , Seigneur de l' univers » . ||| Ba a roƙon Allah sai da sunayensa masu kyau , tis 'in da taran nan , sai dai a dunƙule kamar a ce , " Ina roƙon Allah da sunayenSa da na sani da waɗanda ban sani ba . "
Alors , [ Salomon ] lui dit : « Ceci est un palais pavé de cristal » . - Elle dit : « Seigneur , je me suis fait du tort à moi-même : Je me soumets avec Salomon à Allah , Seigneur de l' univers » . ||| Lalle ni , na zalunci kaina , kuma na sallama al 'amari tare da Sulaiman ga Allah , Ubangijin halittu . "
Nous envoyâmes effectivement vers les Thamûd leur frère Sâlih . [ qui leur dit ] : « Adorez Allah » . ||| Kuma lalle ne , haƙiƙa , mun aika zuwa Samudawa da ɗan 'uwansu , Salihu ( ya ce ) , " Ku bauta wa Allah . "
Et voilà qu' ils se divisèrent en deux groupes qui se disputèrent . ||| Sai ga su ƙungiyoyi biyu suna ta husuma .
Il dit : « O mon peuple , pourquoi cherchez -vous à hâter le mal plutôt que le bien ? ||| Don me kuke neman gaggawa game da munanawa , a gabanin kyautatawa .
Peut-être vous serait -il fait miséricorde . ||| Don me ba ku neman Allah gafara , tsammaninku , za a yi muku rahama ? "
Si seulement vous demandiez pardon à Allah ? ||| Don me ba ku neman Allah gafara , tsammaninku , za a yi muku rahama ? "
Ils dirent : « Nous voyons en toi et en ceux qui sont avec toi , des porteurs de malheur » . ||| Suka ce : " Muna shu 'umci da kai , kuma da wanda ke tare da kai . "
Il dit : « Votre sort dépend d' Allah . ||| Ya ce : " Shu 'umcinku a wurin Allah yake .
Mais vous êtes plutôt des gens qu' on soumet à la tentation . ||| Ã 'a , ku mutane ne , ana fitinar ku . "
Et il y avait dans la ville un groupe de neuf individus qui semaient le désordre sur terre et ne faisaient rien de bon . ||| Kuma waɗansu jama 'a tara sun kasance a cikin birnin , suna yin ɓarna , kuma ba su kyautatawa .
Et il y avait dans la ville un groupe de neuf individus qui semaient le désordre sur terre et ne faisaient rien de bon . ||| Suka ce : " Ku yi rantsuwa da Allah , lalle za mu kwanan masa , shi da mutanensa sa 'an nan mu ce wa waliyyinsa .
Ensuite nous dirons à celui qui est chargé de le venger : « Nous n' avons pas assisté à l' assassinat de sa famille , et nous sommes sincères » . ||| Kuma suka ƙulla makirci , kuma Muka ƙulla sakamakon makirci , alhali su ba su sani ba .
Ils dirent : « Jurons par Allah que nous l' attaquerons de nuit , lui et sa famille . ||| Kuma suka ƙulla makirci , kuma Muka ƙulla sakamakon makirci , alhali su ba su sani ba .
Ils ourdirent une ruse et Nous ourdîmes une ruse sans qu' ils s' en rendent compte . ||| Ka duba yadda aƙibar makircinsu ta kasance lalle Mu Mun darkake su da mutanensu , gaba ɗaya .
Regarde donc ce qu' a été la conséquence de leur stratagème : Nous les fîmes périr , eux et tout leur peuple . ||| Waɗancan , gidajensu ne , wofintattu saboda zaluncin da suka yi , lalle ne a wancan akwai aya ga mutane waɗanda suke sani .
C' est bien là un avertissement pour des gens qui savent . ||| Muka tsirar da waɗanda suka yi imani , kuma sun kasance suna taƙawa .
Voilà donc leurs maisons désertes à cause de leurs méfaits . ||| Muka tsirar da waɗanda suka yi imani , kuma sun kasance suna taƙawa .
Et Nous sauvâmes ceux qui avaient cru et étaient pieux . ||| Da Ludu , a lokacin da ya ce wa mutanensa , " Shin kuna je wa alfasha ne , alhali , kuwa kuna gani ? "
[ Et rappelle -leur ] Lot , quand il dit à son peuple : « Vous livrez -vous à la turpitude [ l' homosexualité ] alors que vous voyez clair » . ||| " Shin lalle ku haƙiƙa kuna je wa maza da sha 'awa baicin mata ?
[ Et rappelle -leur ] Lot , quand il dit à son peuple : « Vous livrez -vous à la turpitude [ l' homosexualité ] alors que vous voyez clair » . ||| Ã 'a , ku wasu irin mutane ne kuna aikin jahilci . "
Puis son peuple n' eut que cette réponse : « Expulsez de votre cité la famille de Lot ! ||| Babu abin da ya kasance jawabin mutanensa face suka ce " Ku fitar da mutanen Luɗu daga alƙaryarku , lalle su , wasu irin mutane ne masu da 'awar suna da tsarki . "
Car ce sont des gens qui affectent la pureté . ||| Babu abin da ya kasance jawabin mutanensa face suka ce " Ku fitar da mutanen Luɗu daga alƙaryarku , lalle su , wasu irin mutane ne masu da 'awar suna da tsarki . "
Nous le sauvâmes ainsi que sa famille , sauf sa femme pour qui Nous avions déterminé qu' elle serait du nombre des exterminés . ||| Sai Muka tsirar da shi , shi da mutanensa , face matarsa , Mun ƙaddara ta a cikin masu wanzuwa .
Et Nous fîmes pleuvoir sur eux une pluie ( de pierres ) . ||| Kuma Muka yi ruwa a kansu da wani irin ruwa .
Et quelle mauvaise pluie que celle des gens prévenus ! ||| To , ruwan waɗanda ake yi wa gargaɗi ya munana .
Dis : « Louange à Allah et paix sur Ses serviteurs qu' Il a élus ! » ||| Ka ce : " Godiya ta tabbata ga A1lah , kuma aminci ya tabbata bisa ga bayinSa , waɗanda Ya zaɓa . "
Lequel est meilleur : Allah ou bien ce qu' ils Lui associent ? ||| Shin Allah ne Mafi alheri koabin da suke yin shirki da Shi ?
Vous n' étiez nullement capables de faire pousser leurs arbres . ||| Ko wane ne Ya halitta sammai da ƙasa kuma Ya saukar muku , daga , sama , wani ruwa , Muka tsirar , game da shi , gonaki masu sha 'awa , ba ya kasancewa gare ku , ku tsirar da itacensu ?
N' est -ce pas Lui qui a créé les cieux et la terre et qui vous a fait descendre du ciel une eau avec laquelle Nous avons fait pousser des jardins pleins de beauté . ||| Ko wane ne Ya halitta sammai da ƙasa kuma Ya saukar muku , daga , sama , wani ruwa , Muka tsirar , game da shi , gonaki masu sha 'awa , ba ya kasancewa gare ku , ku tsirar da itacensu ?
Y a -t-il donc une divinité avec Allah ? ||| Shin , akwai abin bautawa tare da Allah ?
Non , mais ce sont des gens qui Lui donnent des égaux . ||| Ã 'a , su mutane ne suna daidaitawa ( Allah da wani ) .
N' est -ce pas Lui qui a établi la terre comme lieu de séjour , placé des rivières à travers elle , lui a assigné des montagnes fermes et établi une séparation entre les deux mers , - Y a -t-il donc une divinité avec Allah ? ||| Ko kuwa wane ne Ya sanya ƙasa tabbatacciya , kuma Ya sanya koguna a tsakaninta kuma Ya sanya mata manyan duwatsu tabatattu , kuma Ya sanya wani shamaki a tsakanin tekuna biyu ?
N' est -ce pas Lui qui a établi la terre comme lieu de séjour , placé des rivières à travers elle , lui a assigné des montagnes fermes et établi une séparation entre les deux mers , - Y a -t-il donc une divinité avec Allah ? ||| Shin akwai wani abin bautawa tare da Allah .
Non , mais la plupart d' entre eux ne savent pas . ||| Ã 'a , mafi yawansu ba su sani ba .
N' est -ce pas Lui qui répond à l' angoissé quand il L' invoque , et qui enlève le mal , et qui vous fait succéder sur la terre , génération après génération , - Y a -t-il donc une divinité avec Allah ? ||| Ko wane ne yake karɓa , kuma ya sanya ku mamayan ƙasa ?
N' est -ce pas Lui qui répond à l' angoissé quand il L' invoque , et qui enlève le mal , et qui vous fait succéder sur la terre , génération après génération , - Y a -t-il donc une divinité avec Allah ? ||| Shin akwai wani abin bautawa tare da Allah ?
C' est rare que vous vous rappeliez ! ||| Kaɗan ƙwarai kuke yin tunani .
Allah est Très Elevé au-dessus de ce qu' ils [ Lui ] associent . ||| Ko wane ne yake shiryarwa a cikin duffan ƙasa da teku , kuma wane ne Yake aikowar iskoki domin bayar da bushara a gaba ga rahamarSa ?
N' est -ce pas Lui qui vous guide dans les ténèbres de la terre et de la mer , et qui envoie les vents , comme une bonne annonce précédent Sa grâce . - Y a -t-il donc une divinité avec Allah ? ||| Ko wane ne yake shiryarwa a cikin duffan ƙasa da teku , kuma wane ne Yake aikowar iskoki domin bayar da bushara a gaba ga rahamarSa ?
Allah est Très Elevé au-dessus de ce qu' ils [ Lui ] associent . ||| Ashe akwai wani abin bautawa tare da Allah ? tsarki ya tabbata ga Allah daga barin abin da suke shirki da Shi .
N' est -ce pas Lui qui vous guide dans les ténèbres de la terre et de la mer , et qui envoie les vents , comme une bonne annonce précédent Sa grâce . - Y a -t-il donc une divinité avec Allah ? ||| Ashe akwai wani abin bautawa tare da Allah ? tsarki ya tabbata ga Allah daga barin abin da suke shirki da Shi .
N' est -ce pas Lui qui commence la création , puis la refait , et qui vous nourrit du ciel et de la terre . ||| Ko wane ne yake fa ra halitta sa 'an nan kuma ya mayar da ita , kuma Wane ne Ya azurta ku daga sama da ƙasa ?
Y a -t-il donc une divinité avec Allah ? ||| Ashe , akwai wani abin bautawa tare da Allah ?
Dis : « Nul de ceux qui sont dans les cieux et sur la terre ne connaît l' Inconnaissable , à part Allah » . ||| Ka ce : " Babu wanda ya san gaibi a cikin sammai da ƙasa face Allah .
Et ils ne savent pas quand ils seront ressuscités ! ||| Kuma ba su sansancewar a yaushe ne za a tayar da su . "
Ils doutent plutôt là-dessus . ||| Ã 'a , saninsu ya kai a cikin Lahira Ã 'a , suna cikin shakka daga gare ta .
Mais leurs sciences se sont rejointes au sujet de l' autre monde . ||| Ã 'a , saninsu ya kai a cikin Lahira Ã 'a , suna cikin shakka daga gare ta .
Ou plutôt ils sont aveugles à son sujet . ||| Ã 'a , su da gare ta makafin zuci ne .
Et ceux qui ne croient pas disent : « Est -ce que , quand nous serons poussière , nous et nos pères , est -ce que vraiment on nous fera sortir ( de nos tombes ) ? ||| Kuma waɗanda suka kafirta suka ce : " Shin idan mun kasance turɓaya , mu da ubanninmu , shin , haƙiƙa , waɗanda ake fitarwa ne ? "
Certes , on nous l' a promis à nous et à nos pères , auparavant . ||| " Lalle ne , haƙiƙa , an yi mana wa 'adi ga wannan , mu da ubanninmu , daga gabanin haka .
Ce ne sont que des contes d' anciens ! » ||| Wannan ba kome ba ne face tatsuniyoyin farko . "
Dis : « Parcourez la terre et voyez ce qu' il est advenu des criminels » . ||| Ka ce : " Ku yi tafiya a cikin ƙasa , sa 'an nan ku duba , yaya aƙibar masu laifi take ? "
Et ne t' afflige pas sur eux et ne sois pas angoissé à cause de leur complot . ||| Kuma kada ka yi baƙin ciki a kansu , kuma kada ka kasance a cikin ƙuncin rai daga abin da suke ƙullawa na makirci .
Et ils disent : « Pour quand cette promesse si vous êtes véridiques ? » ||| Kuma suna cewa , " A yaushe wannan wa 'adi ( zai auku ) , idan kun kasance masu gaskiya ? "
Dis : « Il se peut qu' une partie de ce que vous cherchez à hâter soit déjà sur vos talons » . ||| Ka ce : " Akwai fatan sashen abin da kuke , neman gaggawarsa , ya kasance ya kuturta a gare ku . "
Certes , ton Seigneur est pourvoyeur de grâce aux hommes , mais la plupart d' entre eux ne sont pas reconnaissants . ||| Kuma lalle ne Ubangijinka , haƙiƙa Mai falala ne a kanmutane kuma amma mafi yawansu , ba su godewa .
Certes , ton Seigneur sait ce que cachent leurs poitrines et ce qu' ils divulguent . ||| Kuma lalle Ubangijinka , haƙiƙa Yana sanin abin da ƙirazansu suke , ɓoyewa , da abin da suke hayyanawa .
Et il n' y a rien de caché , dans le ciel et la terre , qui ne soit dans un Livre explicite . ||| Kuma babu wata ( mas 'ala ) mai boyuwa , a cikin sama da ƙasa face tana a cikin littafi bayyananne .
Ce Coran raconte aux Enfants d' Israël la plupart des sujets sur lesquels ils divergent , ||| Lalle ne wannan Alƙur 'ani yana gaya wa Bani Israila mafi yawan abin da su suke saɓa wa junansu a ciki .
cependant qu' il est pour les croyants un guide et une miséricorde . ||| Kuma lalle shi haƙiƙa shiriya ce da rahama ga muminai .
Ton Seigneur décidera certes entre eux par Son jugement ; et Il est le Tout Puissant , le Sage . ||| " Lalle Ubangijinka Yana yin hukunci a tsakaninsu da hukuncinsa , kuma Shi ne Mabuwayi , Masani . "
Place donc ta confiance en Allah , car tu es de toute évidence dans la vérité et le bon droit . ||| Saboda haka , ka dogara ga Allah , lalle ne , kai ne a kan gaskiya bayyananniya .
Tu ne peux faire entendre les morts ni faire entendre l' appel aux sourds quand ils s' enfuient en tournant le dos . ||| Lalle ne kai , ba ka jiyar da matattu , kuma ba ka sa kurame su ji kiranka , idan sun juya suna masu bayar da baya .
Et tu ne peux non plus guider les aveugles hors de leur égarement . ||| Kuma kai ba ka zama mai shiryar da ɗimammu daga ɓata ba .
Tu ne feras entendre que ceux qui croient en Nos versets et se soumettent . ||| Ba ka jiyarwa face wanda yake yin imani da ayoyinMu .
Tu ne feras entendre que ceux qui croient en Nos versets et se soumettent . ||| To , su ne masu sallamawa ( al 'amari zuwa ga Allah ) .
Et quand la Parole tombera sur eux , Nous leur ferons sortir de terre une bête qui leur parlera ; les gens n' étaient nullement convaincus de la vérité de Nos signes [ ou versets ] . ||| Kuma idan magana ta auku a kansu , Muna fitar musu da wata dabba daga ƙasa , tana yi musu magana , cewa " Lalle mutane sun kasance game da ayoyinMu , ba su yin imanin yaƙini . "
Et le jour où Nous rassemblerons , de chaque communauté , une foule de ceux qui démentaient Nos révélations , et qu' ils seront placés en rangs . ||| Kuma a ranar da Muke tarawa daga kowace al 'umma , wata ƙungiya daga waɗanda suke ƙaryata ayoyinMu , sai ga su ana kangesu . ( ga kora )
puis , quand ils seront arrivés , [ Allah ] dira : « Avez -vous traité de mensonges Mes signes sans les avoir embrassés de votre savoir ? ||| Har idan sun zo , ( Allah ) zai ce , " Ashe kun ƙaryata ayoyinNa , kuma ba ku kewaye su da sani ba ?
Et la Parole leur tombera dessus à cause de leurs méfaits . ||| Kuma magana ta auku a kansu , saboda zaluncin da suka yi .
Et ils ne pourront rien dire . ||| To , su ba su da ta cewa .
N' ont -ils pas vu qu' en vérité , Nous avons désigné la nuit pour qu' ils y aient du repos , et le jour pour voir ? ||| Shin , ba su gani ba , cewa , lalle Mu , Mun sanya dare domin su natsu a cikinsa , kuma da yini mai sanya gani ?
Voilà bien des preuves pour des gens qui croient . ||| Domin mutane waɗanda suka yi imani .
Et le jour où l' on soufflera dans la Trompe , tous ceux qui sont dans les cieux et ceux qui sont dans la terre seront effrayés , - sauf ceux qu' Allah a voulu [ préserver ] ! - Et tous viendront à Lui en s' humiliant . ||| Kuma da ranar da ake husa a cikin ƙaho , sai wandayake a cikin sammai da waɗanda suke a cikin ƙasa su firgita , face wanda Allah Ya so , kuma dukansu , su je Masa suna ƙasƙantattu .
Telle est l' œuvre d' Allah qui a tout façonné à la perfection . ||| Kuma kana ganin duwatsu , kana zaton su sandararru , alhali kuwa su suna shuɗewa shuɗewar girgije , bisa sana 'ar Allah wanda Ya kyautata kowane abu .
Et tu verras les montagnes - tu les crois figées - alors qu' elles passent comme des nuages . ||| Kuma kana ganin duwatsu , kana zaton su sandararru , alhali kuwa su suna shuɗewa shuɗewar girgije , bisa sana 'ar Allah wanda Ya kyautata kowane abu .
Il est Parfaitement Connaisseur de ce que vous faites ! ||| Lalle Shi , Mai labartawa ne game da abin da kuke aikatawa .
Quiconque viendra avec le bien aura bien mieux , et ce jour -là , ils seront à l' abri de tout effroi . ||| Wanda ya zo da kyakkyawan aiki guda , to , yana da mafi alheri daga gare shi .
Quiconque viendra avec le bien aura bien mieux , et ce jour -là , ils seront à l' abri de tout effroi . ||| Kuma su daga wata firgita , a yinin nan , amintattu ne .
Et quiconque viendra avec le mal ... alors ils seront culbutés le visage dans le Feu . ||| Kuma wanda ya zo da mugun aiki , to , an kife fuskokinsu a cikin wuta .
N' êtes -vous pas uniquement rétribués selon ce que vous œuvriez ? » ||| Ko za a saka muku face da abin da kuka kasance kuna aikatawa ?
« Il m' a été seulement commandé d' adorer le Seigneur de cette Ville ( la Mecque ) qu' Il a sanctifiée , - et à Lui toute chose - et il m' a été commandé d' être du nombre des Musulmans , ||| ( Ka ce ) : " An umurce ni , in bauta wa Ubangijin wannan Gari , Wanda Ya mayar da shi Hurumi , kuma Yana da dukan kome .
« Il m' a été seulement commandé d' adorer le Seigneur de cette Ville ( la Mecque ) qu' Il a sanctifiée , - et à Lui toute chose - et il m' a été commandé d' être du nombre des Musulmans , ||| Kuma an umurce ni da in kasance daga masu sallamawa . "
et de réciter le Coran » . ||| " Kuma ina karanta Alƙur 'ani . "
Quiconque se guide , c' est pour lui-même en effet qu' il se guide . ||| To , wanda ya shiryu , ya shiryu ne domin kansa kawai .
Et quiconque s' égare ... , alors dis : « Je ne suis que l' un des avertisseurs » . ||| Kuma wanda ya ɓace , to , ka ce : " Ni daga masu gargaɗi kawai nake . "
Dis : « Louange à Allah ! ||| Kuma ka ce : " Godiya ta tabbata ga Allah .
Il vous fera voir Ses preuves , et vous les reconnaîtrez » . ||| Zai nuna muku ayoyinSa , har ku sansu . "
Ton Seigneur n' est pas inattentif à ce que vous faites . ||| Kuma Ubangijinka bai zama Mai shagala daga barin abin da kuke aikatawa ba .
Nous te racontons en toute vérité , de l' histoire de Moïse et de Pharaon , à l' intention des gens qui croient . ||| Muna karantawa a kanka daga labarin Musa da Fir 'auna da gaskiya domin mutane waɗanda suke yin imani .
Pharaon était hautain sur terre ; il répartit en clans ses habitants , afin d' abuser de la faiblesse de l' un d' eux : Il égorgeait leurs fils et laissait vivantes leurs femmes . ||| Lalle ne Fir 'auna ya ɗaukaka a cikin ƙasa , kuma ya sanya mutanenta ƙungiya-ƙungiya , yana raunanar da wata jama 'a daga gare su ; yana yanyanka ɗiyansu maza kuma yana rayar da matan .
Il était vraiment parmi les fauteurs de désordre . ||| Lalle shi ya kasance daga masu ɓarna .
Mais Nous voulions favoriser ceux qui avaient été faibles sur terre et en faire des dirigeants et en faire les héritiers , ||| Kuma Muna nufin Mu yi falala ga waɗanda aka raunanar a cikin ƙasar , kuma Mu sanya su shugabanni , kuma Mu sanya su magada .
et les établir puissamment sur terre , et faire voir à Pharaon , à Hâmân , et à leurs soldats , ce dont ils redoutaient . ||| Kuma Mu tabbatar da su a cikin ƙasar , kuma Mu nuna wa Fir 'auna da Hamana da rundunoninsu abin da suka kasance suna sauna daga gare su .
Et quand tu craindras pour lui , jette -le dans le flot . ||| Kuma Muka yi wahayi zuwa ga uwar Musa , cewa ki shayar da shi , sai idan kin ji tsoro game da shi , to , ki jefa shi a cikin kogi , kuma kada ki ji tsoro , kuma kada ki yi baƙin ciki .
Et Nous révélâmes à la mère de Moïse [ ceci ] : « Allaite -le . ||| Kuma Muka yi wahayi zuwa ga uwar Musa , cewa ki shayar da shi , sai idan kin ji tsoro game da shi , to , ki jefa shi a cikin kogi , kuma kada ki ji tsoro , kuma kada ki yi baƙin ciki .
Et n' aie pas peur et ne t' attriste pas : Nous te le rendrons et ferons de lui un Messager » . ||| Lalle ne Mu , Masu mayar da shi ne zuwa gare ki , kuma Masu sanya shi ne a cikin Manzanni
Les gens de Pharaon le recueillirent , pour qu' il leur soit un ennemi et une source d' affliction ! ||| Sai mutanen Fir 'auna suka tsince shi , domin ya kasance maƙiyi da baƙin ciki a gare su .
Pharaon , Hâmân et leurs soldats étaient fautifs . ||| Lalle ne Fir 'auna da Hamana da rundunoninsu , sun kasance masu aikin ganganci .
Ne le tuez pas . ||| Kuma matar Fir 'auna ta ce ( " Ka bar shi yana ) sanyin ido a gare ni da gare ka !
Et la femme de Pharaon dit : « ( Cet enfant ) réjouira mon œil et le tien ! ||| Kuma matar Fir 'auna ta ce ( " Ka bar shi yana ) sanyin ido a gare ni da gare ka !
Il pourrait nous être utile ou le prendrons -nous pour enfant » . ||| Kada ka kashe shi , akwai fatan ya amfane mu , ko mu riƙe Shi ɗa , " alhali kuwa su ba su sansance ba .
Et ils ne pressentaient rien . ||| Kada ka kashe shi , akwai fatan ya amfane mu , ko mu riƙe Shi ɗa , " alhali kuwa su ba su sansance ba .
Et le cœur de la mère de Moïse devint vide . ||| Kuma zuciyar uwar Musa ta wayi gari yofintatta .
Peu s' en fallut qu' elle ne divulguât tout , si Nous n' avions pas renforcé son cœur pour qu' elle restât du nombre des croyants . ||| Lalle ne , haƙiƙa , ta yi kusa ta bayyanar da shi , ba domin Mun ɗaure zuciyarta ba , domin ta kasance daga muminai .
Elle dit à sa sœur : « Suis -le » elle l' aperçut alors de loin sans qu' ils ne s' en rendent compte . ||| Kuma ta ce wa ' yar 'uwarsa , " Ki bi shi . "
Elle dit à sa sœur : « Suis -le » elle l' aperçut alors de loin sans qu' ils ne s' en rendent compte . ||| Saboda haka sai ta leƙe shi daga gefe , alhali su ba Su sani ba .
Elle ( la sœur de Moïse ) dit donc : « Voulez -vous que je vous indique les gens d' une maison qui s' en chargeront pour vous tout en étant bienveillants à son égard ? » ... ||| Kuma Muka hana masa masu shayai da mama , a gabanin haka sai ta ce : " Ko in nunamuku mutanen wani gida , su yi muku renonsa alhali kuwa su masu nasiha ne a , gare shi ? "
Nous lui avions interdit auparavant ( le sein ) des nourrices . ||| Kuma Muka hana masa masu shayai da mama , a gabanin haka sai ta ce : " Ko in nunamuku mutanen wani gida , su yi muku renonsa alhali kuwa su masu nasiha ne a , gare shi ? "
Mais la plupart d' entre eux ne savent pas . ||| Sai Muka mayar da shi zuwa ga uwarsa domin idanunta su yi sanyi , kuma ba za ta yi baƙin ciki ba , kuma domin ta san cewa lalle wa 'adin Allah gaskiya ne , amma kuma mafi yawansu ba su sani ba .
Ainsi Nous le rendîmes à sa mère , afin que son œil se réjouisse , qu' elle ne s' affligeât pas et qu' elle sût que la promesse d' Allah est vraie . ||| Sai Muka mayar da shi zuwa ga uwarsa domin idanunta su yi sanyi , kuma ba za ta yi baƙin ciki ba , kuma domin ta san cewa lalle wa 'adin Allah gaskiya ne , amma kuma mafi yawansu ba su sani ba .
Et quand il eut atteint sa maturité et sa pleine formation , Nous lui donnâmes la faculté de juger et une science . ||| Kuma a lokacin da ya kai ƙarfinsa , kuma ya daidaita , Mun ba shi hukunci da ilmi kuma kamar haka Muke saka wa masu kyautatawa .
C' est ainsi que Nous récompensons les bienfaisants . ||| Kuma a lokacin da ya kai ƙarfinsa , kuma ya daidaita , Mun ba shi hukunci da ilmi kuma kamar haka Muke saka wa masu kyautatawa .
Il entra dans la ville à un moment d' inattention de ses habitants ; il y trouva deux hommes qui se battaient , l' un était de ses partisans et l' autre de ses adversaires . ||| Kuma sai ya shiga garin a lokacin da mutanen garin suka shagala , sai ya samu , a cikin garin , waɗansu maza biyu suna faɗa , wannan daga ƙungiyarsa , kuma ɗayan daga maƙiyansa , sai wannann da yake daga ƙungiyarsa ya nemi agajinsa , sai Musa ya yi masa ƙulli , ya kashe shi .
L' homme de son parti l' appela au secours contre son ennemi . ||| Kuma sai ya shiga garin a lokacin da mutanen garin suka shagala , sai ya samu , a cikin garin , waɗansu maza biyu suna faɗa , wannan daga ƙungiyarsa , kuma ɗayan daga maƙiyansa , sai wannann da yake daga ƙungiyarsa ya nemi agajinsa , sai Musa ya yi masa ƙulli , ya kashe shi .
Moïse lui donna un coup de poing qui l' acheva . - [ Moïse ] dit : « Cela est l' œuvre du Diable . ||| Ya ce : " Wannan aikin Shaiɗan ne , domin shi maƙiyi ne mai ɓatarwa , bayyananne ! "
C' est vraiment un ennemi , un égareur évident » . ||| Ya ce : " Wannan aikin Shaiɗan ne , domin shi maƙiyi ne mai ɓatarwa , bayyananne ! "
Et Il lui pardonna . ||| Ya ce : " Ya Uhangijina !
Il dit : « Seigneur , je me suis fait du tort à moi-même ; pardonne -moi » . ||| Ya ce : " Ya Uhangijina !
Et Il lui pardonna . ||| Lalle na zalunci kaina , sai Ka yi mini gafara . "
Il dit : « Seigneur , je me suis fait du tort à moi-même ; pardonne -moi » . ||| Lalle na zalunci kaina , sai Ka yi mini gafara . "
C' est Lui vraiment le Pardonneur , le Miséricordieux ! ||| Sai Ya gafarta masa , domin Shi ne Mai yawan gafara , Mai jin ƙai .
Il dit : « Seigneur , grâce aux bienfaits dont tu m' as comblé , jamais je ne soutiendrai les criminels » . ||| Domin abin da Ka ni 'imta shi a kaina , sahoda haka ba zan kasance mai taimako ga masu laifi ba . "
Le lendemain matin , il se trouva en ville , craintif et regardant autour de lui , quand voilà que celui qui lui avait demandé secours la veille , l' appelait à grands cris . ||| Sai ya wayi gari a cikin birnin yana mai tsoro , yana sauna .
Le lendemain matin , il se trouva en ville , craintif et regardant autour de lui , quand voilà que celui qui lui avait demandé secours la veille , l' appelait à grands cris . ||| Sai ga wanda ya nemi taimako daga gare shi a jiya , yana neman agajinsa .
Moïse lui dit : « Tu es certes un provocateur déclaré » . ||| Musa ya ce masa , " Lalle kai ɓatacce ne , bayyananne . "
Quand il voulut porter un coup à leur ennemi commun , il ( l' Israélite ) dit : « O Moïse , veux -tu me tuer comme tu as tué un homme hier ? ||| To , a lokacin da Musa ya yi nufin ya damƙi wanda yake maƙiyi ne a gare su , ( mai neman agajin ) ya ce , " Ya Musa !
Quand il voulut porter un coup à leur ennemi commun , il ( l' Israélite ) dit : « O Moïse , veux -tu me tuer comme tu as tué un homme hier ? ||| Shin kananufin ka kashe ni ne kamar yadda ka kashe wani rai jiya ?
Tu ne veux être qu' un tyran sur terre ; et tu ne veux pas être parmi les bienfaiteurs » . ||| Ba ka son kome face ka kasance mai tanƙwasawa a cikin ƙasa kuma ba ka nufin ka kasance daga masu kyautatawa . "
Et c' est alors qu' un homme vint du bout de la ville en courant et dit : « O Moïse , les notables sont en train de se concerter à ton sujet pour te tuer . ||| Kuma wani mutum ya zo daga mafi nisan birnin yana taliya da gaggawa , ya ce : " Ya Musa !
Quitte ( la ville ) . ||| Kuma wani mutum ya zo daga mafi nisan birnin yana taliya da gaggawa , ya ce : " Ya Musa !
Et c' est alors qu' un homme vint du bout de la ville en courant et dit : « O Moïse , les notables sont en train de se concerter à ton sujet pour te tuer . ||| Lalle mashawarta suna shawara game da kai domin su kashe ka saboda haka ka fita .
Quitte ( la ville ) . ||| Lalle mashawarta suna shawara game da kai domin su kashe ka saboda haka ka fita .
C' est le conseil que je te donne » . ||| Lalle ni , mai nasiha ne a gare ka . "
Il sortit de là , craintif , regardant autour de lui . ||| Sai ya fita daga gare ta , yana mai jin tsoro yana sauna .
Il dit : « Seigneur , sauve -moi de [ ce ] peuple injuste ! » ||| Ka tserar da ni daga mutane azzalumai . "
Et lorsqu' il se dirigea vers Madyan , il dit : « Je souhaite que mon Seigneur me guide sur la voie droite » . ||| Kuma a lokacin da ya fuskanci wajen Madyana , ya ce : " Ina fatan Ubangijina Ya shiryar da ni a kan madaidaiciyar hanya . "
Et quand il fut arrivé au point d' eau de Madyan , il y trouva un attroupement de gens abreuvant [ leurs bêtes ] et il trouva aussi deux femmes se tenant à l' écart et retenant [ leurs bêtes ] . ||| Kuma a lokacin da ya isa mashayar Madyana , ya sami wata jam 'ar mutane suna shayarwa , kuma a bayansu ya sami waɗansu mata biyu suna korar ( tumakinsu ) .
Il dit : « Que voulez -vous ? » ||| Ya ce : " Mene ne sha 'aninku ? "
Elles dirent : « Nous n' abreuverons que quand les bergers seront partis ; et notre père est fort âgé » . ||| Suka ce , " Ba za mu iya shayarwa ba sai makiyaya sun fita , kuma ubanmu tsoho ne mai daraja . "
Il abreuva [ les bêtes ] pour elles puis retourna à l' ombre et dit : « Seigneur , j' ai grand besoin du bien que tu feras descendre vers moi » . ||| Sai ya shayar musu , sa 'an nan kuma ya juya zuwa ga inuwa , sa 'an nan ya ce : " Ya Ubangijina !
Il abreuva [ les bêtes ] pour elles puis retourna à l' ombre et dit : « Seigneur , j' ai grand besoin du bien que tu feras descendre vers moi » . ||| Lalle ne , ga abin da Ka saukar zuwa gare ni na alheri ni mai bukata ne . "
Puis l' une des deux femmes vint à lui , d' une démarche timide , et lui dit : « Mon père t' appelle pour te récompenser pour avoir abreuvé pour nous » . ||| Sai ɗayansu ta je masa , tana tafiya a kan jin kunya , ta ce , " Ubana yana kiran ka , domin ya saka maka ijarar abin da ka shayar saboda mu . "
Et quand il fut venu auprès de lui et qu' il lui eut raconté son histoire , il ( le vieillard ) dit : « N' aie aucune crainte : tu as échappé aux gens injustes » . ||| To , a lokacin da ya je masa , ya gaya masa labarinsa , ya ce : " Kada ka ji tsoro , ka tsira daga mutane azzalumai . "
L' une d' elles dit : « O mon père , engage -le [ à ton service ] moyennant salaire , car le meilleur à engager c' est celui qui est fort et digne de confiance » . ||| ¦ ayarsu ta ce , " Ya Baba !
L' une d' elles dit : « O mon père , engage -le [ à ton service ] moyennant salaire , car le meilleur à engager c' est celui qui est fort et digne de confiance » . ||| Ka ba shi aikin ijara , lalle ne mafi alherin wanda ka bai wa aikin ijara shi ne mai ƙarfi amintacce . "
Il dit : « Je voudrais te marier à l' une de mes deux filles que voici , à condition que tu travailles à mon service durant huit ans . ||| Ya ce : " Lalle ne ina nufin in aurar da kai ɗayan ' ya 'yana biyu , waɗannan , a kan ka yi mini aikin ijara shekara takwas to , idan ka cika goma , to , daga , gare ka yake .
Si tu achèves dix [ années ] , ce sera de ton bon gré ; je ne veux cependant rien t' imposer d' excessif . ||| Ya ce : " Lalle ne ina nufin in aurar da kai ɗayan ' ya 'yana biyu , waɗannan , a kan ka yi mini aikin ijara shekara takwas to , idan ka cika goma , to , daga , gare ka yake .
Tu me trouveras , si Allah le veut , du nombre des gens de bien » . ||| Ba ni so in tsananta maka , za ka same ni , in Allah Ya so , daga salihai . "
« C' est ( conclu ) entre toi et moi , dit [ Moïse ] . ||| Ya ce : " Wannan yana a tsakanina da tsakaninka kowane ɗayan adadin biyun na ƙare , to , babu wani zalunci a kaina .
Quel que soit celui des deux termes que je m' assigne , il n' y aura nulle pression sur moi . ||| Ya ce : " Wannan yana a tsakanina da tsakaninka kowane ɗayan adadin biyun na ƙare , to , babu wani zalunci a kaina .
Et Allah est Garant de ce que nous disons » . ||| Kuma Allah ne Wakili ga abin da muke faɗa . "
Puis , lorsque Moïse eut accompli la période convenue et qu' il se mit en route avec sa famille , il vit un feu du côté du Mont . ||| To , a lokacin da Musa ya ƙare adadin kuma yana tafiya da iyalinsa , sai ya tsinkayi wata Wuta daga gefen dutse ( ¦ ur ) .
Il dit à sa famille : « Demeurez ici . ||| To , a lokacin da Musa ya ƙare adadin kuma yana tafiya da iyalinsa , sai ya tsinkayi wata Wuta daga gefen dutse ( ¦ ur ) .
J' ai vu du feu . ||| Ya cewa iyalinsa , " Ku dakata , lalle ne ni , na tsinkayi wata wuta , tsammanina ni , mai zo muku ne daga gare ta da wani labari , ko kuwa da guntun makamashi daga Wutar don ko ku ji ɗimi . "
Peut-être vous en apporterai -je une nouvelle ou un tison de feu afin que vous vous réchauffiez » . ||| Ya cewa iyalinsa , " Ku dakata , lalle ne ni , na tsinkayi wata wuta , tsammanina ni , mai zo muku ne daga gare ta da wani labari , ko kuwa da guntun makamashi daga Wutar don ko ku ji ɗimi . "
Puis quand il y arriva , on l' appela , du flanc droit de la vallée , dans la place bénie , à partir de l' arbre : « O Moïse ! ||| To , a lokacin da ya je wurinta ( Wutar ) aka kira shi , daga gefen rafin na dama , a cikin wurin nan mai albarka , daga itaciyar ( cewa ) " Ya Musa !
C' est Moi Allah , le Seigneur de l' univers » . ||| Lalle Ni ne Allah Ubangijin halittu . "
Et : « Jette ton bâton » Puis quand il le vit remuer comme si c' était un serpent , il tourna le dos sans même se retourner . ||| To , a lokacin da ya gan ta , tana girgiza kamar ƙaramar macijiya , ya juya yana mai bayar da baya , bai koma ba .
Approche et n' aie pas peur : tu es du nombre de ceux qui sont en sécurité . ||| Ka fuskanto , kuma kada ka ji tsoro lalle ne kana daga waɗanda ke amintattu . "
Et serre ton bras contre toi pour ne pas avoir peur . ||| " Ka shigar da hannunka a cikin wuyan rigarka , ya fita fari , ba da wata cuta ba , kuma ka haɗa hannuwanka ga kafaɗunka , domin tsoro ( ya gushe daga gare ka ) .
Introduis ta main dans l' ouverture de ta tunique : elle sortira blanche sans aucun mal . ||| " Ka shigar da hannunka a cikin wuyan rigarka , ya fita fari , ba da wata cuta ba , kuma ka haɗa hannuwanka ga kafaɗunka , domin tsoro ( ya gushe daga gare ka ) .
Voilà donc deux preuves de ton Seigneur pour Pharaon et ses notables . ||| To , waɗannan abubuwa dalilai biyu ne daga Ubangijinka zuwa ga Fir 'auna da ' yan Majalisarsa .
Ce sont vraiment des gens pervers » . ||| Lalle sun kasance mutane ne fasiƙai . "
« Seigneur , dit [ Moïse ] , j' ai tué un des leurs et je crains qu' ils ne me tuent . ||| Lalle na kashe wani rai daga gare su , domin haka ina tsoron kada su kashe ni . "
Mais Aaron , mon frère , est plus éloquent que moi . ||| " Kuma ɗan 'uwana Haruna shi ne mafi fasaha daga gareni , ga harshe , saboda haka Ka aika shi tare da ni , yana mai taimako , yana gaskata ni , lalle ne ina tsoron su ƙaryata ni . "
Envoie -le donc avec moi comme auxiliaire , pour déclarer ma véracité : je crains , vraiment , qu' ils ne me traitent de menteur » . ||| " Kuma ɗan 'uwana Haruna shi ne mafi fasaha daga gareni , ga harshe , saboda haka Ka aika shi tare da ni , yana mai taimako , yana gaskata ni , lalle ne ina tsoron su ƙaryata ni . "
[ Allah ] dit : « Nous allons , par ton frère , fortifier ton bras , et vous donner des arguments irréfutables ; ils ne sauront vous atteindre , grâce à Nos signes [ Nos miracles ] . ||| Ya ce : " Za Mu ƙarfafa damtsenka game da ɗan 'uwanka kuma Mu sanya muku wani dalili , saboda haka ba za su sadu zuwa gareku ba , tare da ayoyinMu , ku da waɗanda suka bi ku ne marinjaya . "
Vous deux et ceux qui vous suivront seront les vainqueurs . ||| Ya ce : " Za Mu ƙarfafa damtsenka game da ɗan 'uwanka kuma Mu sanya muku wani dalili , saboda haka ba za su sadu zuwa gareku ba , tare da ayoyinMu , ku da waɗanda suka bi ku ne marinjaya . "
Jamais nous n' avons entendu parler de cela chez nos premiers ancêtres » . ||| To , a lokacin da Musa ya je musu da ayoyinMu bayyanannu , suka ce : " Wannan ba kome ba sai sihiri , wanda aka ƙaga , kuma ba mu ji wannan ba daga wajen ubanninmu na farko . "
Puis , quand Moïse vint à eux avec Nos prodiges évidents , ils dirent : « Ce n' est là que magie inventée . ||| To , a lokacin da Musa ya je musu da ayoyinMu bayyanannu , suka ce : " Wannan ba kome ba sai sihiri , wanda aka ƙaga , kuma ba mu ji wannan ba daga wajen ubanninmu na farko . "
Et Moïse dit : « Mon Seigneur connaît mieux qui est venu de Sa part avec la guidée , et à qui appartiendra la Demeure finale . ||| Kuma Musa ya ce : " Ubangijina ne Mafi sanin wanda ya zo da shiriya daga gare Shi , da wanda aƙibar gida take kasancewa agare shi .
Vraiment , les injustes ne réussiront pas » . ||| Lalle ne masu zalunci ba su cin nasara . "
Et Pharaon dit : « O notables , je ne connais pas de divinité pour vous , autre que moi . ||| Kuma Fir 'auna ya ce : " Ya ku mashawarta !
Hâmân , allume -moi du feu sur l' argile puis construis -moi une tour peut-être alors monterai -je jusqu' au Dieu de Moïse . ||| Ban san kuna da wani abin bautawa baicina ba , saboda haka ka hura mini wuta , ya Hamanu ! a kan laka ( domin a yi tubali ) , sa 'an nan ka sanya mini bene tsammanina zan ninƙaya zuwa ga Ubangijin Musa kuma lalle ne ni , haƙiƙa , ina zaton sa daga maƙaryata . "
Je pense plutôt qu' il est du nombre des menteurs » . ||| Ban san kuna da wani abin bautawa baicina ba , saboda haka ka hura mini wuta , ya Hamanu ! a kan laka ( domin a yi tubali ) , sa 'an nan ka sanya mini bene tsammanina zan ninƙaya zuwa ga Ubangijin Musa kuma lalle ne ni , haƙiƙa , ina zaton sa daga maƙaryata . "
Et il s' enfla d' orgueil sur terre ainsi que ses soldats , sans aucun droit . ||| Kuma ya kangare , shi da rundunoninsa a cikin ƙasa , ba da haƙƙi ba kuma suka zaci cewa su , ba za a mayar da su zuwa gare Mu ba .
Et ils pensèrent qu' ils ne seraient pas ramenés vers Nous . ||| Kuma ya kangare , shi da rundunoninsa a cikin ƙasa , ba da haƙƙi ba kuma suka zaci cewa su , ba za a mayar da su zuwa gare Mu ba .
Nous le saisîmes donc , ainsi que ses soldats , et les jetâmes dans le flot . ||| Sai Muka kama shi , shi da rundunoninsa sai Muka jefa su a cikin kogi .
Regarde donc ce qu' il est advenu des injustes ! ||| Sai ka dubi yaddaaƙibar azzalumai ta kasance .
Et au Jour de la Résurrection ils ne seront pas secourus . ||| Kuma Muka sanya su shugabanni , suna kira zuwa ga wuta , kuma a Ranar ¡ iyama ba za a taimake su ba .
Nous fîmes d' eux des dirigeants qui appellent les gens au Feu . ||| Kuma Muka sanya su shugabanni , suna kira zuwa ga wuta , kuma a Ranar ¡ iyama ba za a taimake su ba .
Et au Jour de la Résurrection , ils seront parmi les honnis . ||| Kuma Muka biyar musu da la 'ana a cikin wannan duniyakuma a Ranar ¡ iyama suna daga waɗanda aka munana halittarsu .
Nous les fîmes suivre , dans cette vie ici-bas , d' une malédiction . ||| Kuma Muka biyar musu da la 'ana a cikin wannan duniyakuma a Ranar ¡ iyama suna daga waɗanda aka munana halittarsu .
Nous avons en effet , donné le Livre à Moïse , - après avoir fait périr les anciennes générations , - en tant que preuves illuminantes pour les gens , ainsi que guidée et miséricorde afin qu' ils se souviennent . ||| Kuma lalle ne haƙiƙa , Mun bai wa Musa Littafi daga bayan Mun halakar da ƙarnonin farko , domin su zama abubuwan kula ga mutane , da shiriya da rahama , tsammaninsu suna tunawa .
Tu n' étais pas sur le versant ouest ( du Sinaï ) , quand Nous avons décrété les commandements à Moïse ; tu n' étais pas parmi les témoins . ||| Kuma ba ka kasance ba ga gefen rafi na yamma a lokacin da Muka hukunta al 'amaru zuwa ga Musa , kuma ba ka kasance daga halartattu ba .
Mais Nous avons fait naître des générations dont l' âge s' est prolongé . ||| Kuma amma Mu , Mun ƙaga halittawar wasu ƙarnoni har lokatan rayuwa suka yi tsawo a kansu .
Et tu n' étais pas [ non plus ] résident parmi les gens de Madyan leur récitant Nos versets ; mais c' est Nous qui envoyons les Messagers . ||| Kuma ba ka kasance mazauni ba a cikin mutanen Madyana , kana karanta musu ayoyinMu , amma Mu Mun kasance masu aikawa ( da kai game da waɗancan labarai ) .
Et tu n' étais pas au flanc du Mont Tor quand Nous avons appelé . ||| Kuma ba ka kasance ga gefen dutse ba a lokacin da Muka yi kira , kuma amma domin rahama daga Ubangijinka , domin ka yi gargaɗi ga mutane waɗanda suke wani mai gargaɗi a gabaninka bai je musu ba , tsammaninsu suna tunawa .
Mais ( tu es venu comme ) une miséricorde de ton Seigneur , pour avertir un peuple à qui nul avertisseur avant toi n' est venu , afin qu' ils se souviennent . ||| Kuma ba ka kasance ga gefen dutse ba a lokacin da Muka yi kira , kuma amma domin rahama daga Ubangijinka , domin ka yi gargaɗi ga mutane waɗanda suke wani mai gargaɗi a gabaninka bai je musu ba , tsammaninsu suna tunawa .
Nous aurions alors suivi Tes versets et nous aurions été croyants » . ||| Kuma ba domin wata masifa ta same su ba saboda abin da hannayensu suka gabatar , su ce : " Ya Ubangijinmu !
Si un malheur les atteignait en rétribution de ce que leurs propres mains avaient préparé , ils diraient : « Seigneur , pourquoi ne nous as-Tu pas envoyé un Messager ? ||| Kuma ba domin wata masifa ta same su ba saboda abin da hannayensu suka gabatar , su ce : " Ya Ubangijinmu !
Nous aurions alors suivi Tes versets et nous aurions été croyants » . ||| Don me ba Ka aiko wani Manzo zuwa gare mu ba , har mu dinga bin ayoyinKa , kuma mu kasance daga muminai ? "
Si un malheur les atteignait en rétribution de ce que leurs propres mains avaient préparé , ils diraient : « Seigneur , pourquoi ne nous as-Tu pas envoyé un Messager ? ||| Don me ba Ka aiko wani Manzo zuwa gare mu ba , har mu dinga bin ayoyinKa , kuma mu kasance daga muminai ? "
« Est -ce qu' ils n' ont pas nié ce qui auparavant fut apporté à Moïse ? ||| Sa 'an nan a lokacin da gaskiya ta je musu daga wurinMu , suka ce : " Don me ba a ba shi kamar abin da aka bai wa Musa ba ? "
Mais quand la vérité leur est venue de Notre part , ils ont dit : « Si seulement il avait reçu la même chose que Moïse ! ||| Sa 'an nan a lokacin da gaskiya ta je musu daga wurinMu , suka ce : " Don me ba a ba shi kamar abin da aka bai wa Musa ba ? "
Et ils dirent : « Nous n' avons foi en aucune » . ||| Shin kuma ba su kafirta ba da abin da aka bai wa Musa a gabanin ( wannan ) ? suka ce : " Sihirori biyu ne suka taimaki juna , " kuma suka ce : " Lalle ne mu , masu kafirta ne ga dukansu ? "
Ils dirent : « Deux magies se sont mutuellement soutenues ! » ||| Shin kuma ba su kafirta ba da abin da aka bai wa Musa a gabanin ( wannan ) ? suka ce : " Sihirori biyu ne suka taimaki juna , " kuma suka ce : " Lalle ne mu , masu kafirta ne ga dukansu ? "
Dis -leur : « Apportez donc un Livre venant d' Allah qui soit meilleur guide que ces deux -là , et je le suivrai si vous êtes véridiques » . ||| Ka ce : " To ku zo da wani littafi daga , wurin Allah , wanda yake shi ne mafi shiryarwa daga gare su , in bi shi , idan kunkasance masu gaskiya . "
Mais s' ils ne te répondent pas , sache alors que c' est seulement leurs passions qu' ils suivent . ||| To , idan ba su karɓa maka ba to sai ka sani suna bin son zuciyarsu ne kawai , kuma wane ne mafi ɓata daga wanda ya bi son zuciyarsa , ba tare da wata shiriya daga Allah ba ?
Et qui est plus égaré que celui qui suit sa passion sans une guidée d' Allah ? ||| To , idan ba su karɓa maka ba to sai ka sani suna bin son zuciyarsu ne kawai , kuma wane ne mafi ɓata daga wanda ya bi son zuciyarsa , ba tare da wata shiriya daga Allah ba ?
Allah vraiment , ne guide pas les gens injustes . ||| Lalle ne , Allah ba ya shiryar da mutane azzalumai .
Nous leur avons déjà exposé la Parole ( le Coran ) afin qu' ils se souviennent . ||| Kuma lalle ne haƙiƙa Mun sadar da magana saboda su , tsammaninsu , suna tunani .
Ceux à qui , avant lui [ le Coran ] , Nous avons apporté le Livre , y croient . ||| Waɗanda Muka ba su littafi daga gabaninsa ( Alƙur 'ani ) , su masu imani ne da shi .
Ceci est bien la vérité émanant de notre Seigneur . ||| Kuma idan ana karanta shi a kansu , sai su ce : " Mun yi imani da shi , lalle shi ne gaskiya daga Ubangijinmu .
Et quand on le leur récite , ils disent : « Nous y croyons . ||| Kuma idan ana karanta shi a kansu , sai su ce : " Mun yi imani da shi , lalle shi ne gaskiya daga Ubangijinmu .
Déjà avant son arrivée , nous étions Soumis » . ||| Lalle mu , mun kasance a gabaninsa masu sallamawa . "
Voilà ceux qui recevront deux fois leur récompense pour leur endurance , pour avoir répondu au mal par le bien , et pour avoir dépensé de ce que Nous leur avons attribué ; ||| Waɗancan ana ba su ladarsu sau biyu , saboda haƙurin da suka yi , kuma da kyautatawa suna tunkuɗewar munanawa kuma daga abin da Muka azurta susuna ciyarwa .
Nous ne recherchons pas les ignorants » . ||| Kuma idan sun ji yasassar magana sukan kau da kai daga barinta , kuma sukan ce , " Ayyukanmu suna a gare mu , kuma ayyukanku suna a gare ku , aminci ya tabbata a kanmu ba mu neman jahilai ( da husuma ) . "
Paix sur vous . ||| Kuma idan sun ji yasassar magana sukan kau da kai daga barinta , kuma sukan ce , " Ayyukanmu suna a gare mu , kuma ayyukanku suna a gare ku , aminci ya tabbata a kanmu ba mu neman jahilai ( da husuma ) . "
et quand ils entendent des futilités , ils s' en détournent et disent : « A nous nos actions , et à vous les vôtres . ||| Kuma idan sun ji yasassar magana sukan kau da kai daga barinta , kuma sukan ce , " Ayyukanmu suna a gare mu , kuma ayyukanku suna a gare ku , aminci ya tabbata a kanmu ba mu neman jahilai ( da husuma ) . "
Il connaît mieux cependant les bien-guidés . ||| Lalle ne kai ba ka shiryar da wanda ka so , amma kuma Allah Yana shiryar da wanda Yake so , kuma Shi ne Mafi sani daga masu shiryuwa .
Tu [ Muhammad ] ne diriges pas celui que tu aimes : mais c' est Allah qui guide qui Il veut . ||| Lalle ne kai ba ka shiryar da wanda ka so , amma kuma Allah Yana shiryar da wanda Yake so , kuma Shi ne Mafi sani daga masu shiryuwa .
Et ils dirent : « Si nous suivons avec toi la bonne voie , on nous arrachera de notre terre » . - Ne les avons-Nous pas établis dans une enceinte sacrée , sûre , vers laquelle des produits de toute sorte sont apportés comme attribution de Notre part ? ||| Kuma suka ce : " Idan mun bi shiriya tare da kai ana fizge mu daga ƙasamiu . "
Et ils dirent : « Si nous suivons avec toi la bonne voie , on nous arrachera de notre terre » . - Ne les avons-Nous pas établis dans une enceinte sacrée , sûre , vers laquelle des produits de toute sorte sont apportés comme attribution de Notre part ? ||| Shin , ba Mu tabbatar musu da mallakar Hurumi ba , ya zama amintacce , ana jawowa zuwa gare shi , ' ya 'yan itacen kowane iri , bisa ga azurtawa daga gare Mu ?
Et combien avons-Nous fait périr de cités qui étaient ingrates ( alors que leurs habitants vivaient dans l' abondance ) , et voilà qu' après eux leurs demeures ne sont que très peu habitées , et c' est Nous qui en fûmes l' héritier . ||| Kuma da yawa Muka halakar da wata alƙarya wadda ta yi butulci ga rayuwarta .
Et combien avons-Nous fait périr de cités qui étaient ingrates ( alors que leurs habitants vivaient dans l' abondance ) , et voilà qu' après eux leurs demeures ne sont que très peu habitées , et c' est Nous qui en fûmes l' héritier . ||| To , waɗancan gidajensu ne , ba a zaune su ba , a bayansu , face kaɗan .
Ton Seigneur ne fait pas périr des cités avant d' avoir envoyé dans leur métropole un Messager pour leur réciter Nos versets . ||| Kuma Ubangijinka bai kasance Mai halaka alƙaryu ba , sai Ya aika a cikin hedkwatarsu da wani Manzo yana karanta ayoyinMu a kansu .
Et Nous ne faisons périr les cités que lorsque leurs habitants sont injustes . ||| Kuma ba Mu kasance Masu halaka alƙaryu ba , face mutanensu sun kasance masu zalunci .
Tout ce qui vous a été donné est la jouissance éphémère de la vie ici-bas et sa parure , alors que ce qui est auprès d' Allah est meilleur et plus durable ... ||| Kuma abin da aka ba su daga kome , to , jin daɗin rayuwar duniya ne da ƙawarta .
Tout ce qui vous a été donné est la jouissance éphémère de la vie ici-bas et sa parure , alors que ce qui est auprès d' Allah est meilleur et plus durable ... ||| Kuma abin da ke wurin Allah , shi ne mafi alheri , knma mafi wanzuwa .
Celui à qui Nous avons fait une belle promesse dont il verra l' accomplissement , est -il comparable à celui à qui Nous avons accordé la jouissance de la vie présente et qui sera ensuite le Jour de la Résurrection , de ceux qui comparaîtront ( devant Nous ) . ||| Shin fa , wanda Muka yi wa wa 'adi , wa 'adi mai kyau , sa 'an nan shi mai haɗuwa da shi ne , yana zama kamar wanda Muka jiyar da shi ɗan daɗi , daɗin rayuwar duniya , sa 'an nan shi a Ranar ¡ iyama yana daga masu shiga wuta ?
Et le jour où Il les appellera , Il dira : « Où sont ceux que vous prétendiez être Mes associés ? » ||| Kuma ranar da ( Allah ) Yake kiran su sa 'an nan Ya ce : " Ina abokan tarayyaTa , waɗanda kuka kasance kuna riyawa ? "
Ceux contre qui la Parole se réalisera diront : « Voici , Seigneur , ceux que nous avons séduits . ||| Waɗanda magana ta wajaba a kansu , su ce : " Ya Ubangijinmu !
Nous les avons séduits comme nous nous sommes dévoyés nous-mêmes . ||| Waɗannan su ne waɗanda muka halakar mun halakar da su kamar yadda muka halaka .
Nous les désavouons devant Toi : ce n' est pas nous qu' ils adoraient » . ||| Mun barranta zuwa gare Ka , ba su kasance mu suke bauta wa ba . "
Et on [ leur ] dira : « Appelez vos associés » . ||| Kuma a ce ku kirawo abokan tarayyar ɗinku , sai su kira su , sai ba su amsa ba , kuma su ga azabar .
Ils les appelleront , mais ceux -ci ne leur répondront pas . ||| Kuma a ce ku kirawo abokan tarayyar ɗinku , sai su kira su , sai ba su amsa ba , kuma su ga azabar .
Quand ils verront le châtiment , ils désireront alors avoir suivi le chemin droit ( dans la vie d' ici-bas ) . ||| Da dai lalle su sun kasance snna shiryuwa !
Et le jour où Il les appellera et qu' Il dira : « Que répondiez -vous aux Messagers ? » ||| Kuma ranar da Yake kiran su , sa 'an nan Ya ce : " Mene nekuka karɓa wa Mananni ? "
Ce jour -là , leurs arguments deviendront obscurs et ils ne se poseront point de questions . ||| Sai labaru su ɓace musu a ranar nan sa 'an nan ba za su tambayi junaosu ba .
Mais celui qui se sera repenti , qui aura cru et fait le bien , il se peut qu' il soit parmi ceux qui réussissent . ||| To , amma wanda ya tuba , kuma ya yi imani ' ya aikata aiki na ƙwarai , to , akwai fatan su kasance daga masu cin nasara .
Ton Seigneur crée ce qu' Il veut et Il choisit ; il ne leur a jamais appartenu de choisir . ||| Kuma Ubangijinka Yana halitta abin da Yake so kuma Yake zaɓi .
Gloire à Allah ! ||| Zaɓi bai kasance a gare su ba .
Il transcende ce qu' ils associent à Lui ! ||| Tsarki ya tabbata ga Allah , kuma ( Allah ) Ya ɗaukaka daga barin abin da suke yi na shirka .
Ton Seigneur sait ce que cachent leurs poitrines et ce qu' ils divulguent . ||| Kuma Ubangijinka Yana sanin abin da zukatansu ke ɓoyewa , da abin da suke bayyanawa .
Pas de divinité à part Lui . ||| Kuma Shi ne Allah , babu abin bautawa face Shi .
A Lui la louange ici-bas comme dans l' au-delà . ||| Kuma Shi ne abin godiya a cikin ta farko ( duniya ) , da ta ƙarshe ( Lahira ) .
Et vers Lui vous serez ramenés . ||| Kuma Shi ne da hukunci , kuma zuwa gare Shi ake mayar da ku .
A Lui appartient le jugement . ||| Kuma Shi ne da hukunci , kuma zuwa gare Shi ake mayar da ku .
Si Allah vous assignait la nuit en permanence jusqu' au Jour de la Résurrection , quelle divinité autre qu' Allah pourrait vous apporter une lumière ? ||| Ka ce : " Shin , kun gani , idan Allah Ya sanya dare tutur a kanku har zuwa Ranar ¡ iyama , wane abin bautawa wanin Allah zai zo muku da haske ?
Dis : « Que diriez -vous ? ||| Ka ce : " Shin , kun gani , idan Allah Ya sanya dare tutur a kanku har zuwa Ranar ¡ iyama , wane abin bautawa wanin Allah zai zo muku da haske ?
N' entendez -vous donc pas ? » ||| Shin , ba ku ji ? "
Si Allah vous assignait le jour en permanence jusqu' au Jour de la Résurrection , quelle divinité autre qu' Allah pourrait vous apporter une nuit durant laquelle vous reposeriez ? ||| Ka ce : " Shin , kun gani , idan Allah Ya sanya yini a kanku tutur zuwa Ranar ¡ iyama , wane abin bautawa , wanin Allah , zai zo muku da dare wanda kuna natsuwa a cikinsa ?
Dis : « Que diriez -vous ? ||| Ka ce : " Shin , kun gani , idan Allah Ya sanya yini a kanku tutur zuwa Ranar ¡ iyama , wane abin bautawa , wanin Allah , zai zo muku da dare wanda kuna natsuwa a cikinsa ?
N' observez -vous donc pas ? » ||| Shin fa , ba ku gani ? "
C' est de par Sa miséricorde qu' Il vous a assigné la nuit et le jour : pour que vous vous y reposiez et cherchiez de Sa grâce , et afin que vous soyez reconnaissants . ||| " Kuma daga rahamarSa Ya sanya muku dare da yini domin ku natsu a cikinsa , kuma domin ku nema daga falalarSa , kuma tsammaninku za ku gode . "
Et le jour où Il les appellera , Il dira : « Où sont ceux que vous prétendiez être Mes associés ? » ||| Kuma a ranar da Yake kiran su ya ce : " Ina abokan tarayya Ta , waɗanda kuka kasance kuna riyawa "
Cependant , Nous ferons sortir de chaque communauté un témoin , puis Nous dirons : « Apportez votre preuve décisive » . ||| Kuma Muka zare mai shaida daga kowace al 'umma , sa 'an nan Muka ce : " Ku kawo dalilinku . "
Cependant , Nous ferons sortir de chaque communauté un témoin , puis Nous dirons : « Apportez votre preuve décisive » . ||| Sai suka san cewa lalle gaskiya ga Allah take .
Ils sauront alors que la Vérité est à Allah ; et que ce qu' ils avaient inventé les a abandonnés . ||| Kuma abin da suka kasance suna ƙirƙirawa na ƙarya ya ɓace daga barinsu .
Nous lui avions donné des trésors dont les clefs pesaient lourd à toute une bande de gens forts . ||| Lalle ne ¡ aruna ya kasance daga mutanen Musa , sai ya fita daga tsarinsu alhali Mun ba shi taskokin abin da yake mabuɗansa suna nauyi ga jama 'a ma 'abuta ƙarfi a lokacin da mutanensa suka ce masa , " Kada ka yi annashuwa , lalle ne Allah ba Ya son masu annashuwa . "
Car Allah n' aime pas les arrogants . ||| Lalle ne ¡ aruna ya kasance daga mutanen Musa , sai ya fita daga tsarinsu alhali Mun ba shi taskokin abin da yake mabuɗansa suna nauyi ga jama 'a ma 'abuta ƙarfi a lokacin da mutanensa suka ce masa , " Kada ka yi annashuwa , lalle ne Allah ba Ya son masu annashuwa . "
Son peuple lui dit : « Ne te réjouis point . ||| Lalle ne ¡ aruna ya kasance daga mutanen Musa , sai ya fita daga tsarinsu alhali Mun ba shi taskokin abin da yake mabuɗansa suna nauyi ga jama 'a ma 'abuta ƙarfi a lokacin da mutanensa suka ce masa , " Kada ka yi annashuwa , lalle ne Allah ba Ya son masu annashuwa . "
En vérité , Coré [ Karoûn ] était du peuple de Moïse mais il était empli de violence envers eux . ||| Lalle ne ¡ aruna ya kasance daga mutanen Musa , sai ya fita daga tsarinsu alhali Mun ba shi taskokin abin da yake mabuɗansa suna nauyi ga jama 'a ma 'abuta ƙarfi a lokacin da mutanensa suka ce masa , " Kada ka yi annashuwa , lalle ne Allah ba Ya son masu annashuwa . "
Et recherche à travers ce qu' Allah t' a donné , la Demeure dernière . ||| " Kuma ka biɗa a cikin abin da Allah Ya ba ka , gidan Lahira , kuma kada ka manta da rabonka daga duniya .
Car Allah n' aime point les corrupteurs » . ||| " Kuma ka biɗa a cikin abin da Allah Ya ba ka , gidan Lahira , kuma kada ka manta da rabonka daga duniya .
Et ne recherche pas la corruption sur terre . ||| " Kuma ka biɗa a cikin abin da Allah Ya ba ka , gidan Lahira , kuma kada ka manta da rabonka daga duniya .
Et sois bienfaisant comme Allah a été bienfaisant envers toi . ||| " Kuma ka biɗa a cikin abin da Allah Ya ba ka , gidan Lahira , kuma kada ka manta da rabonka daga duniya .
Et n' oublie pas ta part en cette vie . ||| " Kuma ka biɗa a cikin abin da Allah Ya ba ka , gidan Lahira , kuma kada ka manta da rabonka daga duniya .
Et recherche à travers ce qu' Allah t' a donné , la Demeure dernière . ||| Kuma ka kyautata , kamar yadda Allah Ya kyautata zuwa gare ka , kuma kada ka nemi ɓarna a cikin ƙasa , lalle ne Allah ba Ya son masu barna . "
Car Allah n' aime point les corrupteurs » . ||| Kuma ka kyautata , kamar yadda Allah Ya kyautata zuwa gare ka , kuma kada ka nemi ɓarna a cikin ƙasa , lalle ne Allah ba Ya son masu barna . "
Et ne recherche pas la corruption sur terre . ||| Kuma ka kyautata , kamar yadda Allah Ya kyautata zuwa gare ka , kuma kada ka nemi ɓarna a cikin ƙasa , lalle ne Allah ba Ya son masu barna . "
Et sois bienfaisant comme Allah a été bienfaisant envers toi . ||| Kuma ka kyautata , kamar yadda Allah Ya kyautata zuwa gare ka , kuma kada ka nemi ɓarna a cikin ƙasa , lalle ne Allah ba Ya son masu barna . "
Et n' oublie pas ta part en cette vie . ||| Kuma ka kyautata , kamar yadda Allah Ya kyautata zuwa gare ka , kuma kada ka nemi ɓarna a cikin ƙasa , lalle ne Allah ba Ya son masu barna . "
Il dit : « C' est par une science que je possède que ceci m' est venu » . ||| Ya ce : " An ba ni shi a kan wani ilmi wanda yake gare ni ne kawai . "
Ne savait -il pas qu' avant lui Allah avait fait périr des générations supérieures à lui en force et plus riches en biens ? ||| Shin , kuma bai sani ba cewa lalle Allah haƙiƙa Ya halakar a gabaninsa , daga ƙarnoni , wanda yake Shi ne mafi tsananin ƙarfi daga gare shi , kuma mafi yawan tarawar dukiya , kuma ba za a tambayi masu laifi daga zunubansu ba ?
Et les criminels ne seront pas interrogés sur leurs péchés » ! ||| Shin , kuma bai sani ba cewa lalle Allah haƙiƙa Ya halakar a gabaninsa , daga ƙarnoni , wanda yake Shi ne mafi tsananin ƙarfi daga gare shi , kuma mafi yawan tarawar dukiya , kuma ba za a tambayi masu laifi daga zunubansu ba ?
Il sortit à son peuple dans tout son apparat . ||| Sai ( ¡ aruna ) ya fita a kan mutanensa a cikin adonsa .
Ceux qui aimaient la vie présente dirent : « Si seulement nous avions comme ce qui a été donné à Coré . ||| Waɗanda suke nufin rayuwar duniya suka ce : " Ina dai muna da kwatancin abin da aka bai wa ¡ aruna !
Il a été doté , certes , d' une immense fortune » . ||| Lalle shi haƙiƙa ma 'abucin rabo babba ne . "
Tandis que ceux auxquels le savoir a été donné dirent : « Malheur à vous ! ||| Kuma waɗanda aka bai wa ilmi suka ce : " Kaitonku ! sakamakon Allah ne mafi alheri a wanda ya yi tunani , kuma ya aikata aikin ƙwarai , kuma babu wanda ake haɗawa da ita face mai ha ƙuri . "
Mais elle ne sera reçue que par ceux qui endurent . ||| Kuma waɗanda aka bai wa ilmi suka ce : " Kaitonku ! sakamakon Allah ne mafi alheri a wanda ya yi tunani , kuma ya aikata aikin ƙwarai , kuma babu wanda ake haɗawa da ita face mai ha ƙuri . "
La récompense d' Allah est meilleure pour celui qui croit et fait le bien » . ||| Kuma waɗanda aka bai wa ilmi suka ce : " Kaitonku ! sakamakon Allah ne mafi alheri a wanda ya yi tunani , kuma ya aikata aikin ƙwarai , kuma babu wanda ake haɗawa da ita face mai ha ƙuri . "
Nous fîmes donc que la terre l' engloutît , lui et sa maison . ||| Sai Muka shafe ƙasa da shi da kuma gidansa .
Aucun clan en dehors d' Allah ne fut là pour le secourir , et il ne pût se secourir lui-même . ||| To , waɗansu jama 'a ba su kasance gare shi ba , waɗanda suke taimakon sa , baicin Allah , kuma shi bai kasance daga masu taimakon kansu ba .
Et ceux qui , la veille , souhaitaient d' être à sa place , se mirent à dire : « Ah ! ||| Kuma waɗanda suka yi burin matsayinsa a jiya suka wayi gari suna cewa , " Wai !
Il est vrai qu' Allah augmente la part de qui Il veut , parmi Ses serviteurs , ou la restreint . ||| Allah Yana shimfiɗa arziki , ga wanda Yake so daga bayinsa , kuma Yana ƙuntatawa .
Si Allah ne nous avait pas favorisés , Il nous aurait certainement fait engloutir . ||| Ba domin Allah Ya yi mana falala ba da Ya shafe ƙasa da mu .
Il est vrai que ceux qui ne croient pas ne réussissent pas » . ||| Wai ! lalle ne shi , kafirai ba su cin nasara . "
Cette Demeure dernière , Nous la réservons à ceux qui ne recherchent , ni à s' élever sur terre , ni à y semer la corruption . ||| Wancan gidan Lahira Muna sanya shi ga waɗanda suke ba su nufin ɗaukaka a cikin rayuwar duniya kuma ba su son ɓarna .
Cependant , l' heureuse fin appartient aux pieux . ||| Kuma akiba ga masu taƙawa take .
Quiconque viendra avec le bien , aura meilleur que cela encore ; et quiconque viendra avec le mal , ( qu' il sache que ) ceux qui commettront des méfaits ne seront rétribués que selon ce qu' ils ont commis . ||| Wanda ya zo da abu mai kyau , to , yana da mafi alheri daga gare shi , kuma wanda ya zo da mugun abu , to , ba za a sakawa waɗanda suka aikata miyagun ayyuka ba , face da abin da suka kasance suna aikatawa .
Celui qui t' a prescrit le Coran te ramènera certainement là où tu ( souhaites ) retourner . ||| Lalle ne wanda Ya faralta Alƙur 'ani a kanka , haƙiƙa , Mai Mayar da kai ne zuwa ga makoma. ka ce : " Ubangijina ne Mafi sani ga wanda ya zo da shiriya , da kuma wanda yake a cikin ɓata bayyananna . "
Dis : « Mon Seigneur connaît mieux celui qui a apporté la guidée et celui qui est dans un égarement évident . ||| Lalle ne wanda Ya faralta Alƙur 'ani a kanka , haƙiƙa , Mai Mayar da kai ne zuwa ga makoma. ka ce : " Ubangijina ne Mafi sani ga wanda ya zo da shiriya , da kuma wanda yake a cikin ɓata bayyananna . "
Tu n' espérais nullement que le Livre te serait révélé . ||| Kuma ba ka kasance kana fatan a jefa Littafin nan zuwa gare ka ba , face dai domin rahama daga Ubangijinka .
Ceci n' a été que par une miséricorde de ton Seigneur . ||| Kuma ba ka kasance kana fatan a jefa Littafin nan zuwa gare ka ba , face dai domin rahama daga Ubangijinka .
Ne sois donc jamais un soutien pour les infidèles ; ||| Saboda haka kada ka zama mai taimako ga kafirai .
et que ceux -ci ne te détournent point des versets d' Allah une fois qu' on les a fait descendre vers toi . ||| Kuma kada lalle su karkatar da kai daga barin ayoyin Allah , a bayan har an saukar da su uwa gare ka .
Appelle les gens vers ton Seigneur et ne sois point du nombre des Associateurs . ||| Ka yi kira zuwa ga Ubangijinka , kuma kada lalle ka kasance daga masu shirka .
Et n' invoque nulle autre divinité avec Allah . ||| Kada ka kira wani abin bautawa na dabam tare da Allah .
Tout doit périr , sauf Son Visage . ||| Kowane abu mai halaka ne face fuskarSa .
A Lui appartient le jugement ; et vers Lui vous serez ramenés . ||| Shi ne da hukunci kuma zuwa gare Shi ake mayar da ku .
Est -ce que les gens pensent qu' on les laissera dire : « Nous croyons ! » sans les éprouver ? ||| Ashe , mutane sun yi zaton a bar su su ce : " Mun yi imani , " alhali kuwa ba za a fitine su ba ? "
Certes , Nous avons éprouvé ceux qui ont vécu avant eux ; [ Ainsi ] Allah connaît ceux qui disent la vérité et ceux qui mentent . ||| Kuma lalle Mun fitini waɗanda ke a gabaninsu , domin lalle Allah Ya san waɗanda suka yi gaskiya , kuma lalle Ya san maƙaryata .
Ou bien ceux qui commettent des méfaits , comptent -ils pouvoir Nous échapper ? ||| Ko waɗanda ke aikata miyagun ayyuka sun yi zaton su tsere Mana ?
Comme leur jugement est mauvais ! ||| Abin da suke hukuntawa ya munana .
Et c' est Lui l' Audient , l' Omniscient . ||| Wanda ya kasance yana fatan gamuwa da Al1ah to lalle ajalin Allah mai zuwa ne , kuma ( Allah ) Shi ne Mai ji , Masani .
Celui qui espère rencontrer Allah , le terme fixé par Allah va certainement venir . ||| Wanda ya kasance yana fatan gamuwa da Al1ah to lalle ajalin Allah mai zuwa ne , kuma ( Allah ) Shi ne Mai ji , Masani .
Et quiconque lutte , ne lutte que pour lui-même , car Allah peut Se passer de tout l' univers . ||| Kuma wanda ya yi jihadi , to , yana yin jihadin ne domin kansa. lalle Allah haƙiƙa waɗatacce ne daga barin talikai .
Et quant à ceux qui croient et font de bonnes œuvres , Nous leur effacerons leurs méfaits , et Nous les rétribuerons de la meilleure récompense pour ce qu' ils auront accompli . ||| Kuma waɗanda suka yi imani , kuma suka aikata ayyukan ƙwarai , lalle Muna kankare musu miyagun ayyukansu , kuma lalle Muna saka musu da mafi kyaun abin da suka kasance suna aikatawa .
Et Nous avons enjoint à l' homme de bien traiter ses père et mère , et « si ceux -ci te forcent à M' associer , ce dont tu n' as aucun savoir , alors ne leur obéis pas » . ||| Kuma Mun yi wa mutum wasiyyar kyautatawa ga uwayensa , kuma idan sun tsananta maka domin ka yi shirki da Ni game da abin da ba ka da ilmi gare shi , to , kada ka yi musu ɗa 'a .
Vers Moi est votre retour , et alors Je vous informerai de ce que vous faisiez . ||| Zuwa gare Ni makomarku take sa 'an nan In ba ku labari ga abin da kuka kasance kuna aikatawa .
Et quant à ceux qui croient et font de bonnes œuvres , Nous les ferons certainement entrer parmi les gens de bien . ||| Kuma waɗanda suka yi imani , kuma suka aikata ayyukan ƙwarai , lalle Muna shigar da su a cikin mutanen kirki .
Allah n' est-Il pas le meilleur à savoir ce qu' il y a dans les poitrines de tout le monde ? ||| Kuma daga cikin mutane akwai mai cewa , ' Mun yi imani da Allah " sa 'an nan idan aka cuce shi wajen aikin Allah , sai ya sanya fitinar mutane kamar azabar Allah kuma lalle idan taimakon Ubangijinka ya zo , haƙiƙa , ya kan ce : " Lalle mu mun kasance tare da ku . " shin , Allah bai zama Mafi sani ba ga abin da ke a cikin ƙirazan halittunSa ?
Or , s' il vient du secours de ton Seigneur , ils diront certes : « Nous étions avec vous ! » ||| Kuma daga cikin mutane akwai mai cewa , ' Mun yi imani da Allah " sa 'an nan idan aka cuce shi wajen aikin Allah , sai ya sanya fitinar mutane kamar azabar Allah kuma lalle idan taimakon Ubangijinka ya zo , haƙiƙa , ya kan ce : " Lalle mu mun kasance tare da ku . " shin , Allah bai zama Mafi sani ba ga abin da ke a cikin ƙirazan halittunSa ?
Parmi les gens il en est qui disent : « Nous croyons en Allah » puis , si on les fait souffrir pour la cause d' Allah , ils considèrent l' épreuve de la part des hommes comme un châtiment d' Allah . ||| Kuma daga cikin mutane akwai mai cewa , ' Mun yi imani da Allah " sa 'an nan idan aka cuce shi wajen aikin Allah , sai ya sanya fitinar mutane kamar azabar Allah kuma lalle idan taimakon Ubangijinka ya zo , haƙiƙa , ya kan ce : " Lalle mu mun kasance tare da ku . " shin , Allah bai zama Mafi sani ba ga abin da ke a cikin ƙirazan halittunSa ?
Allah connaît parfaitement les croyants et connaît parfaitement les hypocrites . ||| Kuma lalle Allah na sanin waɗanda suka yi imani kuma lalle Yana sanin munfukai .
Et ceux qui ne croient pas disent à ceux qui croient ; « Suivez notre sentier , et que nous supportions vos fautes » . ||| Kuma waɗanda suka kafirta suka ce wa waɗanda suka yi imani , " Ku bi hanyarmu , kuma Mu ɗauki laifuffukanku , " alhali kowa ba su zamo masu ɗauka da a kome ba daga laifuffukansu .
Mais ils ne supporteront rien de leurs fautes . ||| Kuma waɗanda suka kafirta suka ce wa waɗanda suka yi imani , " Ku bi hanyarmu , kuma Mu ɗauki laifuffukanku , " alhali kowa ba su zamo masu ɗauka da a kome ba daga laifuffukansu .
En vérité ce sont des menteurs . ||| Lalle su maƙaryata ne .
Et très certainement , ils porteront leurs fardeaux et d' autres fardeaux en plus de leurs propres fardeaux . et ils seront interrogés , le Jour de la Résurrection , sur ce qu' ils inventaient . ||| Kuma lalle suna ɗaukar kayan nauyinsu da waɗansu nauyayan kaya tare da kayan nauyinsu , kuma lalle za a tambaye su a Ranar ¡ iyama game da abin da suka kasance suna ƙirƙirawa na ƙarya .
Et en effet , Nous avons envoyé Noé vers son peuple . ||| Kuma lalle Mun aika Nuhu zuwa ga mutanensa , sai ya zauna a cikinsu shekara dubu face shekara hamsin , sa 'an nan cikowar ( ¦ ufana ) ta kama su , alhali kuwa su ne masu zalunci .
Il demeura parmi eux mille ans moins cinquante années . ||| Kuma lalle Mun aika Nuhu zuwa ga mutanensa , sai ya zauna a cikinsu shekara dubu face shekara hamsin , sa 'an nan cikowar ( ¦ ufana ) ta kama su , alhali kuwa su ne masu zalunci .
Puis le déluge les emporta alors qu' ils étaient injustes . ||| Kuma lalle Mun aika Nuhu zuwa ga mutanensa , sai ya zauna a cikinsu shekara dubu face shekara hamsin , sa 'an nan cikowar ( ¦ ufana ) ta kama su , alhali kuwa su ne masu zalunci .
Puis Nous le sauvâmes , lui et les gens de l' arche ; et Nous en fîmes un avertissement pour l' univers . ||| Sa 'an nan Muka tsirar da shi da mutanen jirgin , kuma Muka sanya jirgin ya zama wata aya ga talikai .
Et Abraham , quand il dit à son peuple ; « Adorez Allah et craignez-Le : cela vous est bien meilleur si vous saviez » . ||| Da Ibrahim a lokacin da ya ce wa mutanensa , " Ku bauta wa Allah ku bi Shi da taƙawa .
Et Abraham , quand il dit à son peuple ; « Adorez Allah et craignez-Le : cela vous est bien meilleur si vous saviez » . ||| Wannan Shi ne alheri a gare ku idan kun kasance kuna sani .
Vous n' adorez que des idoles , en dehors d' Allah , et vous forgez un mensonge . ||| " Abin da dai kuke bautawa , baiein Allah , gumaka ne , kuma kun ƙirƙira ƙarya .
Ceux que vous adorez en dehors d' Allah ne possèdent aucun moyen pour vous procurer nourriture ; recherchez votre subsistance auprès d' Allah . ||| Lalle waɗannan da kuke bauta wa baicin Allah , ba su mallaka muku arziki .
Adorez-Le et soyez-Lui reconnaissants . ||| Lalle waɗannan da kuke bauta wa baicin Allah , ba su mallaka muku arziki .
Ceux que vous adorez en dehors d' Allah ne possèdent aucun moyen pour vous procurer nourriture ; recherchez votre subsistance auprès d' Allah . ||| Saboda haka ku nemi arziki a wurin Allah kawai , kuma ku bauta Masa , kuma ku yi godiya zuwa gare Shi .
Adorez-Le et soyez-Lui reconnaissants . ||| Saboda haka ku nemi arziki a wurin Allah kawai , kuma ku bauta Masa , kuma ku yi godiya zuwa gare Shi .
C' est à Lui que vous serez ramenés . ||| Zuwa gare Shi ake mayar da ku .
Au Messager , cependant , n' incombe que la transmission claire . ||| " Kuma idan kun ƙaryata , to , lalle waɗansu al 'ummomi a gabaninku sun ƙaryata , kuma babu abin da ke kan Manzo , face iyar da manzanci , iyarwa bayyananna . "
Et si vous criez au mensonge , d' autres nations avant vous , ont aussi traité ( leurs prophètes ) de menteurs . ||| " Kuma idan kun ƙaryata , to , lalle waɗansu al 'ummomi a gabaninku sun ƙaryata , kuma babu abin da ke kan Manzo , face iyar da manzanci , iyarwa bayyananna . "
Ne voient -ils pas comment Allah commence la création puis la refait ? ||| Shin , ba su ga yadda Allah ke fara yin halitta ba , sa 'an nan kuma Ya mayar da ita ?
Cela est facile pour Allah . ||| Lalle wannan abu ne mai sauƙi ga Allah .
Dis : « Parcourez la terre et voyez comment Il a commencé la création . ||| Ka ce : " Ku yi tafiya cikin ƙasa , sa 'an nan ku duba yadda ( Allah ) Ya fara yin halitta , sa 'an nan kuma Allah Yana ƙaga wata halittar mayarwa .
Puis comment Allah crée la génération ultime . ||| Ka ce : " Ku yi tafiya cikin ƙasa , sa 'an nan ku duba yadda ( Allah ) Ya fara yin halitta , sa 'an nan kuma Allah Yana ƙaga wata halittar mayarwa .
Il ajoute à la création ce qu' Il veut , car Allah est Omnipotent . ||| Lalle Allah Mai ikon yi ne a kan kome .
Il châtie qui Il veut et fait miséricorde à qui Il veut ; et c' est vers Lui que vous serez ramenés . ||| " Yana azabta wanda Ya so , kuma Yana jin ƙan wanda Ya so .
Il châtie qui Il veut et fait miséricorde à qui Il veut ; et c' est vers Lui que vous serez ramenés . ||| Kuma zuwa gare shi ake juyaku . "
Et vous ne pourrez vous opposer à Sa puissance ni sur terre , ni au ciel ; et il n' y a pas pour vous , en dehors d' Allah , ni allié ni secoureur . ||| " Kuma ba ku zamo masu buwaya ba a cikin ƙasa , kuma haka a cikin sama kuma ba ku da wani majiɓinci wanda ba Allah ba , kuma ha ku da wani mataimaki . "
Et ceux -là auront un châtiment douloureux . ||| Kuma waɗanda suka kafirta da ayoyin Allah da gamuwa da shi , waɗannan sun yanke ƙauna daga rahamaTa kuma waɗannan suna da wata azaba mai raɗaɗi .
Et ceux qui ne croient pas aux versets d' Allah et à Sa rencontre , désespèrent de Ma miséricorde . ||| Kuma waɗanda suka kafirta da ayoyin Allah da gamuwa da shi , waɗannan sun yanke ƙauna daga rahamaTa kuma waɗannan suna da wata azaba mai raɗaɗi .
Mais Allah le sauva du feu . ||| Sa 'an nan babu abin da ya kasance jawabin mutanensa ( Ibrahim ) face dai suka ce : " Ku kashe shi ko , ku ƙona shi , " Sai Allah Ya tsirar da shi daga wuta .
Son peuple ne fit d' autre réponse que : « tuez -le ou brûlez -le » . ||| Sa 'an nan babu abin da ya kasance jawabin mutanensa ( Ibrahim ) face dai suka ce : " Ku kashe shi ko , ku ƙona shi , " Sai Allah Ya tsirar da shi daga wuta .
C' est bien là des signes pour des gens qui croient . ||| Lallea cikin wannan akwai ayoyi ga mutanen da ke yin imani .
Et [ Abraham ] dit : « En effet , c' est pour cimenter des liens entre vous-mêmes dans la vie présente , que vous avez adopté des idoles , en dehors d' Allah . ||| Kuma Ibrahim ya ce " Babu abin da kuka yi sai dai kub bar Allah kun riƙi gumaka saboda soyayyar tsakaninku a cikin rayuwar duniya , a 'an nan a Ranar ¡ iyama sashinku zai kafirce wa sashi , kuma makomarku ita ce wuta kuma ba ku da waɗansu mataimaka . "
Ensuite , le Jour de la Résurrection , les uns rejetteront les autres , et les uns maudiront les autres , tandis que vous aurez le Feu pour refuge , n' aurez pas de protecteurs . ||| Kuma Ibrahim ya ce " Babu abin da kuka yi sai dai kub bar Allah kun riƙi gumaka saboda soyayyar tsakaninku a cikin rayuwar duniya , a 'an nan a Ranar ¡ iyama sashinku zai kafirce wa sashi , kuma makomarku ita ce wuta kuma ba ku da waɗansu mataimaka . "
Il dit : « Moi , j' émigre vers mon Seigneur , car c' est Lui le Tout Puissant , le Sage » . ||| Kuma Ibrahim ya ce : " Lalleni mai ƙaura ne zuwa ga Ubangijina .
Il dit : « Moi , j' émigre vers mon Seigneur , car c' est Lui le Tout Puissant , le Sage » . ||| Lalle Shi Shi ne Mabuwayi , Mai hikima . "
Nous lui donnâmes Isaac et Jacob , et plaçâmes dans sa descendance la prophétie et le Livre . ||| Kuma Muka ba shi Ishaƙa da Ya 'aƙuba , kuma Muka sanya Annabci da littafi a cikin zuriyarsa .
Nous lui accordâmes sa récompense ici-bas , tandis que dans l' au-delà , il sera parmi les gens de bien . ||| Kuma Mun ba shi sakamakonsa a duniya , kuma lalle shi a Lahira , tabbas , yana a cikin salihai .
Et Lot , quand il dit à son peuple : « Vraiment , vous commettez la turpitude où nul dans l' univers ne vous a précédés . ||| Da Luɗu , a lokacin daya ce wa mutanensa , " Lalle ku , haƙiƙa kuna je wa alfasha wadda wani mahaluƙi daga cikin duniya bai riga ku gare ta ba .
Pratiquerez -vous le brigandage ? ||| " Ashe , lalle ku kuna je wa maza , kuma ku yi fashin hanya kuma ku je , a cikin majalisarku da abin da ba shi da kyau ?
Aurez -vous commerce charnel avec des mâles ? ||| " Ashe , lalle ku kuna je wa maza , kuma ku yi fashin hanya kuma ku je , a cikin majalisarku da abin da ba shi da kyau ?
Commettrez -vous le blâmable dans votre assemblée ? » ||| To , jawabin mutanensa bai kasance ba face dai sun ce : ' Ka zo mana da azabar Allah , idan ka kasance daga masu gaskiya . ' "
Mais son peuple ne fit d' autre réponse que : « Fais que le châtiment d' Allah nous vienne , si tu es du nombre des véridiques » . ||| To , jawabin mutanensa bai kasance ba face dai sun ce : ' Ka zo mana da azabar Allah , idan ka kasance daga masu gaskiya . ' "
Il dit : « Seigneur , donne -moi victoire sur ce peuple de corrupteurs ! » ||| Ka taimake ni a kan mutanen nan maɓarnata . "
Et quand Nos Anges apportèrent à Abraham la bonne annonce , ils dirent : « Nous allons anéantir les habitants de cette cité car ses habitants sont injustes » . ||| Kuma a lokacin da ManzanninMu suka je wa Ibrahim da bushara suka ce : " Lalle mu masu halaka mutanen , wannan alƙarya ne .
Et quand Nos Anges apportèrent à Abraham la bonne annonce , ils dirent : « Nous allons anéantir les habitants de cette cité car ses habitants sont injustes » . ||| Lalle mutanenta sun kasance masu zalunci . "
Il dit : « Mais Lot s' y trouve ! » ||| Ya ce : " Lalle akwai Luɗu a cikinta ! "
Ils dirent : « Nous savons parfaitement qui y habite : nous le sauverons certainement , lui et sa famille , excepté sa femme qui sera parmi ceux qui périront » . ||| Suka ce : " Mu ne mafiya sani ga waɗanda suke a cikinta , lalle muna tsirar da shi da mutanensa , face fa matarsa ta kasance a cikin masu wanzuwa . "
Et quand Nos Anges vinrent à Lot , il fut affligé pour eux , et se sentit incapable de les protéger . ||| Kuma a lokacin da ManzanninMu suka je wa Luɗu ya ɓata rai saboda su , kuma ya ƙuntata ga kirji saboda su .
Ils lui dirent : « Ne crains rien et ne t' afflige pas ... ||| Kuma suka ce : " Kada ka ji tsoro kuma kada ka yi baƙin ciki lalle mu masu tsirar da kai ne da iyalanka , face dai matarka ta kasance daga masu wanzuwa .
Nous te sauverons ainsi que ta famille , excepté ta femme qui sera parmi ceux qui périront . ||| Kuma suka ce : " Kada ka ji tsoro kuma kada ka yi baƙin ciki lalle mu masu tsirar da kai ne da iyalanka , face dai matarka ta kasance daga masu wanzuwa .
Nous ferons tomber du ciel un châtiment sur les habitants de cette cité , pour leur perversité » . ||| " Lalle mu , masu saukar da azaba ne daga sama a kan mutanen wannan alƙarya saboda abin da suka kasance suna yi na fasiƙanci . "
Et certainement , Nous avons laissé ( des ruines de cette cité ) un signe ( d' avertissement ) évident pour des gens qui comprennent . ||| Kuma lalle Mun bar wata aya bayyananna daga gare ta ga mutane masu hankalta .
De même , aux Madyan ( Nous envoyâmes ) leur frère Chuayb qui leur dit : « O mon peuple , adorez Allah et attendez -vous au Jour dernier , et ne semez pas la corruption sur terre » . ||| Kuma zuwa ga Madyana , Mun aika ɗan 'uwansu shu 'aibu , sai ya ce : " Ya mutanena !
De même , aux Madyan ( Nous envoyâmes ) leur frère Chuayb qui leur dit : « O mon peuple , adorez Allah et attendez -vous au Jour dernier , et ne semez pas la corruption sur terre » . ||| Ku bauta wa Allah kuma ku yi fatan ( rahamar ) Ranar Lahira , kuma kada ku yi ɓarna a cikin ƙasa , alhali kuwa kuna masu lalatarwa . "
Le cataclysme les saisit , et au matin , ils gisaient sans vie dans leurs demeures . ||| Sai suka ƙaryata shi , saboda haka tsawa ta kama su , domin haka suka wayi gari suna guggurfane .
Mais ils le traitèrent de menteur . ||| Sai suka ƙaryata shi , saboda haka tsawa ta kama su , domin haka suka wayi gari suna guggurfane .
De même ( Nous anéantîmes ) les 'Aad et les Thamûd . - Vous le voyez clairement à travers leurs habitations - Le Diable , cependant , leur avait embelli leurs actions , au point de les repousser loin du Sentier ; ils étaient pourtant invités à être clairvoyants . ||| Da Ãdawa da Samudawa alhali kuwa lalle alamun azaba sun bayyana a gare su daga gidajensu kuma Shaiɗan ya ƙawata musu ayyukansu , saboda haka ya kange su daga hanyar Allah , kuma sun kasance masu basira !
Alors que Moïse leur apporta des preuves , ils s' enorgueillirent sur terre . ||| Kuma ¡ aruna da Fir 'auna da Hamana , kuma lalle Musaya je musu da hujjoji , sai suka yi girman kai a cikin ƙasa kuma ba su kasance masu tserewa ba .
De même ( Nous détruisîmes ) Coré , Pharaon et Hâmân . ||| Kuma ¡ aruna da Fir 'auna da Hamana , kuma lalle Musaya je musu da hujjoji , sai suka yi girman kai a cikin ƙasa kuma ba su kasance masu tserewa ba .
Et ils n' ont pas pu [ Nous ] échapper . ||| Kuma ¡ aruna da Fir 'auna da Hamana , kuma lalle Musaya je musu da hujjoji , sai suka yi girman kai a cikin ƙasa kuma ba su kasance masu tserewa ba .
Nous saisîmes donc chacun pour son péché : Il y en eut sur qui Nous envoyâmes un ouragan ; il y en eut que le Cri saisit ; il y en eut que Nous fîmes engloutir par la terre ; et il y en eut que Nous noyâmes . ||| Saboda haka kowanensu Mun kama shi da laifinsa .
Nous saisîmes donc chacun pour son péché : Il y en eut sur qui Nous envoyâmes un ouragan ; il y en eut que le Cri saisit ; il y en eut que Nous fîmes engloutir par la terre ; et il y en eut que Nous noyâmes . ||| Watau daga cikinsu akwai wanda Muka aika iskar tsakuwa a kansa kuma daga cikinsu akwai wanda tsawa ta kama , kuma daga cikinsu akwai wanda Muka birkice ƙasa da shi kuma daga cikinsu akwai wanda Muka nutsar .
Cependant , Allah n' est pas tel à leur faire du tort ; mais ils ont fait du tort à eux-mêmes . ||| Ba ya yiwuwa ga Allah Ya zalunce su , amma sun kasance kansu suke zalunta .
Si seulement ils savaient ! ||| Misalin waɗanda suka riƙi waɗansu masoya waɗanda ba Allah ba , kamar misalin gizogizo ne wanda ya riƙi wani ɗan gida , alhali kuwa lalle mafi raunin gidaje , shi ne gidan gizogizo , da sun kasance suna sane .
Or la maison la plus fragile est celle de l' araignée . ||| Misalin waɗanda suka riƙi waɗansu masoya waɗanda ba Allah ba , kamar misalin gizogizo ne wanda ya riƙi wani ɗan gida , alhali kuwa lalle mafi raunin gidaje , shi ne gidan gizogizo , da sun kasance suna sane .
Ceux qui ont pris des protecteurs en dehors d' Allah ressemblent à l' araignée qui s' est donnée maison . ||| Misalin waɗanda suka riƙi waɗansu masoya waɗanda ba Allah ba , kamar misalin gizogizo ne wanda ya riƙi wani ɗan gida , alhali kuwa lalle mafi raunin gidaje , shi ne gidan gizogizo , da sun kasance suna sane .
Et c' est Lui le Tout Puissant , le Sage . ||| Lalle Allah Yana sane da abin da suke kira wanda ba Shi ba na wani abu duka kuma shi ne Mabuwayi , Mai hikima .
Allah connaît toute chose qu' ils invoquent en dehors de Lui . ||| Lalle Allah Yana sane da abin da suke kira wanda ba Shi ba na wani abu duka kuma shi ne Mabuwayi , Mai hikima .
Telles sont les paraboles que Nous citons aux gens ; cependant , seuls les savants les comprennent . ||| Kuma waɗancan misalan Muna bayyana su ga mutane kuma babu mai hankalta da su sai masu ilmi .
C' est pour une juste raison qu' Allah a créé les cieux et la terre . ||| Allah Ya halitta sammai da ƙasa da gaskiya .
Voilà bien là une preuve pour les croyants . ||| Lalle cikin wancan akwai aya ga muminai .
Récite ce qui t' est révélé du Livre et accomplis la Salât . ||| Ka karanta abin da ake yin wahayi zuwa gare ka daga Littafi , kuma ka tsayar da salla .
En vérité la Salât préserve de la turpitude et du blâmable . ||| Ka karanta abin da ake yin wahayi zuwa gare ka daga Littafi , kuma ka tsayar da salla .
Et Allah sait ce que vous faites . ||| Lalle salla tana hanawa daga alfasha da abni ƙyama , kuma lalle ambaton Allah ya fi girma , kuma Allah Yana sane da abin da kuke aikatawa .
Le rappel d' Allah est certes ce qu' il y a de plus grand . ||| Lalle salla tana hanawa daga alfasha da abni ƙyama , kuma lalle ambaton Allah ya fi girma , kuma Allah Yana sane da abin da kuke aikatawa .
Et dites : « Nous croyons en ce qu' on a fait descendre vers nous et descendre vers vous , tandis que notre Dieu et votre Dieu est le même , et c' est à Lui que nous nous soumettons » . ||| Kada ku yi jayayya da mazowa Littafi sai fa da magana wadda ta fi kyau , sai fa waɗanda suka yi zalunci daga gare su , kuma ku ce , " Mun yi imani da abin da aka saukar a gare mu kuma aka saukar a gare ku , kuma Abin bautawarmu da Abin bautawarku Guda ne , kama mu masu sallamawa ne a gare shi . "
Et ne discutez que de la meilleure façon avec les gens du Livre , sauf ceux d' entre eux qui sont injustes . ||| Kada ku yi jayayya da mazowa Littafi sai fa da magana wadda ta fi kyau , sai fa waɗanda suka yi zalunci daga gare su , kuma ku ce , " Mun yi imani da abin da aka saukar a gare mu kuma aka saukar a gare ku , kuma Abin bautawarmu da Abin bautawarku Guda ne , kama mu masu sallamawa ne a gare shi . "
Et parmi ceux -ci , il en est qui y croient . ||| Kuma kamar haka Muka saukar da Littafi a gare ka , to , waɗannan da Muka bai wa Littafi sana imani da shi , daga cikin waɗannan akwai mai imani da shi , kuma babu mai musun ayoyinMu , face kafirai .
C' est ainsi que Nous t' avons fait descendre le Livre ( le Coran ) . ||| Kuma kamar haka Muka saukar da Littafi a gare ka , to , waɗannan da Muka bai wa Littafi sana imani da shi , daga cikin waɗannan akwai mai imani da shi , kuma babu mai musun ayoyinMu , face kafirai .
Seuls les mécréants renient Nos versets . ||| Kuma kamar haka Muka saukar da Littafi a gare ka , to , waɗannan da Muka bai wa Littafi sana imani da shi , daga cikin waɗannan akwai mai imani da shi , kuma babu mai musun ayoyinMu , face kafirai .
Ceux à qui Nous avons donné le Livre y croient . ||| Kuma kamar haka Muka saukar da Littafi a gare ka , to , waɗannan da Muka bai wa Littafi sana imani da shi , daga cikin waɗannan akwai mai imani da shi , kuma babu mai musun ayoyinMu , face kafirai .
Et avant cela , tu ne récitais aucun livre et tu n' en écrivais aucun de ta main droite . ||| Kuma ba ka kasance kana karatun wani littafi ba a gabaninsa , kuma ba ka rubutunsa da damanka da haka ya auku , da masu ɓarna sun yi shakka .
Sinon , ceux qui nient la vérité auraient eu des doutes . ||| Kuma ba ka kasance kana karatun wani littafi ba a gabaninsa , kuma ba ka rubutunsa da damanka da haka ya auku , da masu ɓarna sun yi shakka .
Il consiste plutôt en des versets évidents , ( préservés ) dans les poitrines de ceux à qui le savoir a été donné . ||| Ã 'a , shi ayoyi ne bayyanannu a cikin ƙirazan waɗanda aka bai wa ilmi .
Et seuls les injustes renient Nos versets . ||| Kuma babu mai musun ayoyinMu face azzalumai .
Et ils dirent : « Pourquoi n' a -t-on pas fait descendre sur lui des prodiges de la part de son Seigneur ? » ||| Kuma suka ce : " Don me ba a saukar masa da ayoi ba daga Ubangijinsa ?
Moi , je ne suis qu' un avertisseur bien clair » . ||| " Ka ce : " Su ayoyi a wurin Allah kawai suke , kuma lalle ni mai gargaɗi kawai ne , mai bayyanawa . "
Dis : « Les prodiges sont auprès d' Allah . ||| " Ka ce : " Su ayoyi a wurin Allah kawai suke , kuma lalle ni mai gargaɗi kawai ne , mai bayyanawa . "
Ne leur suffit -il donc point que Nous ayons fait descendre sur toi le Livre et qu' il leur soit récité ? ||| Shin bai ishe su ba cewa lalle Mu , Mun saukar da Littafin akanka , ana karanta shi a kansu ?
Il y a assurément là une miséricorde et un rappel pour des gens qui croient . ||| Lalle a cikin wancan haƙiƙa akwai rahama da tunatawa ga mutanen da ke yin imani .
Il sait ce qui est dans les cieux et la terre . ||| Ka ce : " Allah Ya isa shaida a tsakanina da tsakaninku Yana sane da abin da ke a cikin sammai da ƙasa , kuma waɗanda suka yi imani da ɗarya kuma suka kafirta da Allah , waɗannan su nemasu hasara . "
Et quant à ceux qui croient au faux et ne croient pas en Allah , ceux -là seront les perdants . ||| Ka ce : " Allah Ya isa shaida a tsakanina da tsakaninku Yana sane da abin da ke a cikin sammai da ƙasa , kuma waɗanda suka yi imani da ɗarya kuma suka kafirta da Allah , waɗannan su nemasu hasara . "
Dis : « Allah suffit comme témoin entre moi et vous » . ||| Ka ce : " Allah Ya isa shaida a tsakanina da tsakaninku Yana sane da abin da ke a cikin sammai da ƙasa , kuma waɗanda suka yi imani da ɗarya kuma suka kafirta da Allah , waɗannan su nemasu hasara . "
Et assurément , il leur viendra soudain , sans qu' ils en aient conscience . ||| Kuma suna neman ka da gaggauta azaba , to , ba domin ajali ƙayyadadde ba , da azaba ta je musu kuma lalle da tana iske su bisa ia abke , alhali kuwa su ba su sani ba .
Et ils te demandent de hâter [ la venue ] du châtiment . ||| Kuma suna neman ka da gaggauta azaba , to , ba domin ajali ƙayyadadde ba , da azaba ta je musu kuma lalle da tana iske su bisa ia abke , alhali kuwa su ba su sani ba .
S' il n' y avait pas eu un terme fixé , le châtiment leur serait certes venu . ||| Kuma suna neman ka da gaggauta azaba , to , ba domin ajali ƙayyadadde ba , da azaba ta je musu kuma lalle da tana iske su bisa ia abke , alhali kuwa su ba su sani ba .
Ils te demandent de hâter [ la venue ] du châtiment , tandis que l' Enfer cerne les mécréants de toutes parts . ||| Suna neman ka da gaggauta azaba , kuma lalle Jahannama , tabbas , mai kewayewa ce gakafirai .
Le jour où le châtiment les enveloppera d' en haut et sous leurs pieds . ||| Ranar da azaba ke rufe su daga samansu da kuma ƙasan ƙafafunsu kuma Ya ce : " Ku ɗanɗani abin da kuka kasance kuna aikatawa . "
Il [ leur ] dira : « Goûtez à ce que vous faisiez ! » ||| Ranar da azaba ke rufe su daga samansu da kuma ƙasan ƙafafunsu kuma Ya ce : " Ku ɗanɗani abin da kuka kasance kuna aikatawa . "
O Mes serviteurs qui avaient cru ! ||| Ya bayiNa , waɗanda suka yi imani !
Ensuite c' est vers Nous que vous serez ramenés . ||| Kowane rai mai ɗanɗanar mutuwa ne , sa 'an nan zuwa gare Mu ake mayar da ku .
Et quant à ceux qui croient et accomplissent de bonnes œuvres , Nous les installerons certes à l' étage dans le Paradis sous lequel coulent les ruisseaux , pour y demeurer éternellement . ||| Kuma waɗanda suka yi imani kuma suka aikata ayyukan ƙwarai , lalle za Mu zaunar da su daga cikin Aljanna a gidajen bene , ƙoramu na gudana daga ƙarƙashinsu , suna madawwama a cikinsu .
Quelle belle récompense que celle de ceux qui font le bien , ||| To , madalla da sakamakon masu aikin ƙwarai .
qui endurent , et placent leur confiance en leur Seigneur ! ||| Waɗanda suka yi haƙuri , kuma suna dogara ga Ubangijinsu kawai .
Et c' est Lui l' Audient , l' Omniscient . ||| Kuma da yawa dabba wadda ba ta ɗaukar abincinta Allah Yana ciyar da ita tare da ku , kuma Shi ne Mai ji , Mai ilmi .
C' est Allah qui les nourrit ainsi que vous . ||| Kuma da yawa dabba wadda ba ta ɗaukar abincinta Allah Yana ciyar da ita tare da ku , kuma Shi ne Mai ji , Mai ilmi .
Que de bêtes ne se chargent point de leur propre nourriture ! ||| Kuma da yawa dabba wadda ba ta ɗaukar abincinta Allah Yana ciyar da ita tare da ku , kuma Shi ne Mai ji , Mai ilmi .
Si tu leur demandes : « Qui a créé les cieux et la terre , et assujetti le soleil et la lune ? » , ils diront très certainement : « Allah » . ||| Lalle idan ka tambaye su : " Wane ne ya halitta sammai da ƙasa kuma ya hore rana da wata ? "
Comment se fait -il qu' ensuite ils se détournent ( du chemin droit ) ? ||| Lalle suna cewa Allah ne .
Comment se fait -il qu' ensuite ils se détournent ( du chemin droit ) ? ||| TO , yaya ake karkatar da su ?
Allah dispense largement ou restreint Ses dons à qui Il veut parmi Ses serviteurs . ||| A1lah ne ke shimfiɗa arziki ga wanda Yake so daga cikin bayinsa kuma Yana ƙuntatawa ga ( wanda , Yake so ) .
Si tu leur demandes : « Qui a fait descendre du ciel une eau avec laquelle Il fit revivre la terre après sa mort ? » , ils diront très certainement : « Allah » . ||| Kuma lalle idan ka tambaye su .
Si tu leur demandes : « Qui a fait descendre du ciel une eau avec laquelle Il fit revivre la terre après sa mort ? » , ils diront très certainement : « Allah » . ||| " Wane ne ya saukar da ruwa daga sama , har ya rayar da ƙasa game da shi a bayan mutuwarta ? "
Dis : « Louange à Allah ! » ||| Lalle suna cewa , " Allah ne . "
Mais la plupart d' entre eux ne raisonnent pas . ||| Ka ce : " Godiya ta tabbata ga Allah . "
Mais la plupart d' entre eux ne raisonnent pas . ||| Ã 'a , mafi yawansu ba su hankalta .
La Demeure de l' au-delà est assurément la vraie vie . ||| Kuma wannan rayuwa ta duniya ba ta zamo ba , face abar shagala da wasa kuma lalle Lahira tabbas , ita ce rayuwa , da sun kasance suna sani .
Cette vie d' ici-bas n' est qu' amusement et jeu . ||| Kuma wannan rayuwa ta duniya ba ta zamo ba , face abar shagala da wasa kuma lalle Lahira tabbas , ita ce rayuwa , da sun kasance suna sani .
S' ils savaient ! ||| Kuma wannan rayuwa ta duniya ba ta zamo ba , face abar shagala da wasa kuma lalle Lahira tabbas , ita ce rayuwa , da sun kasance suna sani .
Une fois qu' Il les a sauvés [ des dangers de la mer en les ramenant ] sur la terre ferme , voilà qu' ils [ Lui ] donnent des associés . ||| To , a lokacin da suka shiga cikin jirgin ruwa , sun kirayi Allah suna masu tsarkake addini a gare shi , to , a lokacin da Ya tsirar da su zuwa ga tudun ƙasa , sai ga su suna shirki .
Quand ils montent en bateau , ils invoquent Allah Lui vouant exclusivement leur culte . ||| To , a lokacin da suka shiga cikin jirgin ruwa , sun kirayi Allah suna masu tsarkake addini a gare shi , to , a lokacin da Ya tsirar da su zuwa ga tudun ƙasa , sai ga su suna shirki .
Qu' ils nient ce que nous leur avons donné et jouissent des biens de ce monde ! ||| Domin su kafirce wa abin da Muka ba su kuma domin su ji daɗi sa 'an nan kuma za su sani .
Ils sauront bientôt ! ||| Domin su kafirce wa abin da Muka ba su kuma domin su ji daɗi sa 'an nan kuma za su sani .
Ne voient -ils pas que vraiment Nous avons fait un sanctuaire sûr [ la Mecque ] , alors que tout autour d' eux on enlève les gens ? ||| Shin , ba su ga cewa , lalle Mun sanya Hurumi amintacce ba alhali kuwa ana fisge mutane a gefensu ?
Croiront -ils donc au faux et nieront -ils les bienfaits d' Allah ? ||| Shin , da ɓataccen abu suke imani kuma da ni 'imarAllah suka kafirta ?
Et quel pire injuste que celui qui invente un mensonge contre Allah , ou qui dément la Vérité quand elle lui parvient ? ||| Kuma wane ne ya fi zalunci bisa ga wanda ya ƙirƙira ƙarya ya jingina ta ga Allah , ko kuma ya ƙaryata gaskiya a lokacin da ta je masa ?
N' est -ce pas dans l' Enfer une demeure pour les mécréants ? ||| Ashe a cikin Jahannama babu mazauna ga kafirai ?
Allah est en vérité avec les bienfaisants . ||| Kuma wadannan da suka yi ƙoƙari ga neman yardarMu , lalle Muna shiryar da su ga hanyoyinMu , kuma lalle Allah , tabbas , Yana tare da masu kyautatawa ( ga addininsu ) .
Et quant à ceux qui luttent pour Notre cause , Nous les guiderons certes sur Nos sentiers . ||| Kuma wadannan da suka yi ƙoƙari ga neman yardarMu , lalle Muna shiryar da su ga hanyoyinMu , kuma lalle Allah , tabbas , Yana tare da masu kyautatawa ( ga addininsu ) .
Les Romains ont été vaincus , ||| An rinjayi Rumawa .
dans le pays voisin , et après leur défaite ils seront les vainqueurs , ||| A cikin mafi kusantar ƙasarsu , kuma su , a bayan rinjayarsu , za sn rinjaya .
dans quelques années . ||| A cikin 'yan shekaru .
A Allah appartient le commandement , au début et à la fin , et ce jour -là les Croyants se réjouiront ||| Al 'amari na Allah ne a gabanin kome da bayansa , kuma a ranar nan muminai za su yi farin ciki .
Il secourt qui Il veut et Il est le Tout Puissant , le Tout Miséricordieux . ||| Da taimakon Allah Yana taimakon wanda Yake so .
du secours d' Allah . ||| Da taimakon Allah Yana taimakon wanda Yake so .
Il secourt qui Il veut et Il est le Tout Puissant , le Tout Miséricordieux . ||| Kuma Shi ne Mabuwayi , Mai jin ƙai .
du secours d' Allah . ||| Kuma Shi ne Mabuwayi , Mai jin ƙai .
C' est [ là ] la promesse d' Allah . ||| Wa 'adin Allah , Allah ba ya saɓawa ga wa 'adinsa , kuma amma mafi yawan mutane ba su sani ba .
Allah ne manque jamais à Sa promesse mais la plupart des gens ne savent pas . ||| Wa 'adin Allah , Allah ba ya saɓawa ga wa 'adinsa , kuma amma mafi yawan mutane ba su sani ba .
Ils connaissent un aspect de la vie présente , tandis qu' ils sont inattentifs à l' au-delà . ||| Suna sanin bayyanannar rayuwar duniya , alhali kuwa su shagalallu ne daga rayuwar Lahira .
N' ont -ils pas médité en eux-mêmes ? ||| Shin , ba su yi tunani ba a cikin zukatansu cewa Allah bai halitta sammai da ƙasa ba da abin da ke tsakaninsu , face da gaskiya da ajali ambatacce ?
Allah n' a créé les cieux et la terre et ce qui est entre eux , qu' à juste raison et pour un terme fixé . ||| Shin , ba su yi tunani ba a cikin zukatansu cewa Allah bai halitta sammai da ƙasa ba da abin da ke tsakaninsu , face da gaskiya da ajali ambatacce ?
Beaucoup de gens cependant ne croient pas en la rencontre de leur Seigneur . ||| Kuma lalle masu yawa daga mutane kafirai ne ga gamuwa da Ubangijinsu ?
N' ont -ils pas parcouru la terre pour voir ce qu' il est advenu de ceux qui ont vécu avant eux ? ||| Shin , kuma ba su yi tafiya ba , a cikin ƙasa domin su gani yadda aƙibar waɗanda ke a gabaninsu ta kasance ?
Leurs messagers leur vinrent avec des preuves évidentes . ||| Sun kasance mafiya ƙarfi daga gare su kuma suka nomi ƙasa suka raya ta fiye da yadda suka raya ta , kuma manzanninsu suka je musu da hujjoji bayyanannu .
Ceux -là les surpassaient en puissance et avaient labouré et peuplé la terre bien plus qu' ils ne l' ont fait eux-mêmes . ||| Sun kasance mafiya ƙarfi daga gare su kuma suka nomi ƙasa suka raya ta fiye da yadda suka raya ta , kuma manzanninsu suka je musu da hujjoji bayyanannu .
Ce n' est pas Allah qui leur fit du tort ; mais ils se firent du tort à eux-mêmes . ||| Sabo da haka Allah ba Ya yiwuwa Ya zalunce su , amma kansu suka kasance suna zalunta .
Puis , mauvaise fut la fin de ceux qui faisaient le mal , ayant traité de mensonges les versets d' Allah et les ayant raillés . ||| Sa 'an nan aƙibar waɗannan da suka aikata mugun aiki ta kasance mafi muni , watau sun ƙaryata game da ayoyin Allah , kuma suka kasance suna izgili da su .
C' est Allah qui commence la création ; ensuite Il la refait ; puis , vers Lui vous serez ramenés . ||| Allah ne ke fara yin halitta , sa 'an nan Ya sake ta sa 'an nan zuwa gare Shi ake mayar da ku .
Et le jour où l' Heure arrivera , les criminels seront frappés de désespoir . ||| Kuma a ranar da sa 'a ke tsayuwa , masu laifi za su kasa magana .
Et ils n' auront point d' intercesseurs parmi ceux qu' ils associaient [ à Allah ] et ils renieront même leurs divinités . ||| Kuma ba su da masu ceto daga abubuwan shirkinsu , kuma snn kasance masu kafircewadaga abubuwan shirkinsu .
Le jour où l' Heure arrivera , ce jour -là ils se sépareront [ les uns des autres ] . ||| Kuma a ranar da Sa 'a ke tsayuwa , a ranar nan mutane ke farraba .
Ceux qui auront cru et accompli de bonnes œuvres se réjouiront dans un jardin ; ||| To , amma waɗanda suka yi imani , kuma suka aikata ayyukan ƙwarai to su ana faranta musu rayuka , a cikin wani lambu .
et quant à ceux qui n' auront pas cru et auront traité de mensonges Nos signes ainsi que la rencontre de l' au-delà , ceux -là seront emmenés au châtiment . ||| Kuma waɗanda suka kafirta , kuma suka ƙaryata , game da ayoyinMu da kuma haɗuwa da Ranar Lahira , to , waɗancan ana halartar da su a cikin azaba .
Glorifiez Allah donc , soir et matin ! ||| Saboda haka tsarkakewa ta tabbata ga Allah a lokacin da kuke shiga maraice , da lokacin da kuke shiga safiya .
A Lui toute louange dans les cieux et la terre , dans l' après-midi et au milieu de la journée . ||| Kuma Shi ne da godiya , a cikin sammai da ƙasa kuma da lokacin yamma da lokacin zawali .
Du mort , Il fait sortir le vivant , et du vivant , Il fait sortir le mort . ||| Yana fitar da mai rai daga matacce kuma Yana fitar da matacce daga mai rai , kuma Yana rayar da ƙasa a bayan mutuwarta .
Et Il redonne la vie à la terre après sa mort . ||| Yana fitar da mai rai daga matacce kuma Yana fitar da matacce daga mai rai , kuma Yana rayar da ƙasa a bayan mutuwarta .
Et c' est ainsi que l' on vous fera sortir ( à la résurrection ) . ||| Kuma haka ake fitar da ku .
Parmi Ses signes : Il vous a créés de terre , - puis , vous voilà des hommes qui se dispersent [ dans le monde ] - . ||| Kuma akwai daga ayoyinSa , Ya halitta ku daga turɓaya , sai ga ku kun zama mutum , kuna watsuwa .
Et parmi Ses signes Il a créé de vous , pour vous , des épouses pour que vous viviez en tranquillité avec elles et Il a mis entre vous de l' affection et de la bonté . ||| Kuma akwai daga ayoyinsa , Ya halitta muku matan aure daga kanku , domin ku natsu zuwa gare ta , kuma Ya sanya soyayya da rahama a tsakaninku .
Il y a en cela des preuves pour des gens qui réfléchissent . ||| Lalle a cikin wancan akwai ayoyi ga mutane masu yin tunani .
Et parmi Ses signes la création des cieux et de la terre et la variété de vos idiomes et de vos couleurs . ||| Kuma akwai daga ayoyinSa halittar sammai da ƙasa da saɓa , war harsunanku , da launukanku .
Il y a en cela des preuves pour les savants . ||| Lalle a cikin wannan akwai ayoyi ga masu ilmi .
Et parmi Ses signes votre sommeil la nuit et le jour , et aussi votre quête de Sa grâce . ||| Kuma akwai daga cikin ayoyinSa , barcinku a cikin dare da rana , da nemanku ga falalarsa .
Il y a en cela des preuves pour des gens qui entendent . ||| Lalle a cikin wannan akwai ayoyi ga mutane masu saurarawa .
Et parmi Ses signes Il vous montre l' éclair avec crainte ( de la foudre ) et espoir ( de la pluie ) , et fait descendre du ciel une eau avec laquelle Il redonne la vie à la terre après sa mort . ||| Kuma akwai daga cikin ayoyinSa , Ya nuna muku walƙiya a kan tsoro da ɗammani kuma Ya dinga saukar da ruwa daga sama Sa 'an nan Ya rayar da ƙasa game da shi a bayan mutuwarta .
Il y a en cela des preuves pour des gens qui raisonnent . ||| Lalle a cikin wannan akwai ayoyi ga mutane masu hankaltawa .
Et parmi Ses signes le ciel et la terre sont maintenus par Son ordre ; ensuite lorsqu' Il vous appellera d' un appel , voilà que de la terre vous surgirez . ||| Kuma akwai daga ayoyinsa , tsayuwar sama da asƙa bisa umurninsa , sa 'an nan idan Ya kira ku , kira ɗaya , daga ƙasa , sai ga ku kuna fita .
A Lui tous ceux qui sont dans les cieux et la terre : tous Lui sont entièrement soumis . ||| Kuma wanda ke cikin sammai da ƙasa Nasa ne shi kaɗai .
A Lui tous ceux qui sont dans les cieux et la terre : tous Lui sont entièrement soumis . ||| Dukansu masu tawali 'u ne a gare Shi .
Et c' est Lui qui commence la création puis la refait ; et cela Lui est plus facile . ||| Kuma Shi ne Wanda Ya fara halitta , sa 'an nan Ya sake ta kuma sakewarta ta fi sauƙi a gare shi .
Il a la transcendance absolue dans les cieux et sur la terre . ||| Kuma Yana da misali wanda ya fi ɗaukaka a cikin sammai da ƙasa kuma Shi ne Mabuwayi , Mai jin ƙai .
C' est Lui le Tout Puissant , le Sage . ||| Kuma Yana da misali wanda ya fi ɗaukaka a cikin sammai da ƙasa kuma Shi ne Mabuwayi , Mai jin ƙai .
Il vous a cité une parabole de vous-mêmes : Avez -vous associé vos esclaves à ce que Nous vous avons attribué en sorte que vous soyez tous égaux [ en droit de propriété ] et que vous les craignez [ autant ] que vous vous craignez mutuellement ? ||| Ya buga muku wani misali daga kanku .
Il vous a cité une parabole de vous-mêmes : Avez -vous associé vos esclaves à ce que Nous vous avons attribué en sorte que vous soyez tous égaux [ en droit de propriété ] et que vous les craignez [ autant ] que vous vous craignez mutuellement ? ||| Ko kuna da abokan tarewa , daga cikin bayin da hannayenku na dama suka mallaka , a cikin arzikinku , watau ku zama daidai a ciki kuna tsoron su kamar tSoronku ga kanku ?
C' est ainsi que Nous exposons Nos versets pour des gens qui raisonnent . ||| Haka dai Muke bayyana ayoyi , daki-daki , ga mutane masu hankaltawa .
Ceux qui ont été injustes ont plutôt suivi leurs propres passions , sans savoir . ||| Ã 'aha ! waɗanda suka yi za1unci sun bi son zuciyoyinsu , ba tare da wani ilmi ba .
Et ils n' ont pas pour eux , de protecteur . ||| To wane ne zai shiryar da wanda Allah Ya ɓatar , kuma ba su da waɗansu mataimaka ?
Qui donc peut guider celui qu' Allah égare ? ||| To wane ne zai shiryar da wanda Allah Ya ɓatar , kuma ba su da waɗansu mataimaka ?
Dirige tout ton être vers la religion exclusivement [ pour Allah ] , telle est la nature qu' Allah a originellement donnée aux hommes - pas de changement à la création d' Allah - . ||| Saboda haka , ka tsayar da fuskarka ga addini , kana mai karkata zuwa ga gaskiya , halittar Allah da Ya halitta mutane a kanta .
Voilà la religion de droiture ; mais la plupart des gens ne savent pas . ||| Babu musanyawa ga halittar Allah , wannan shi ne addini madaidaici kuma amma mafi yawan mutane ba su sani ba .
Revenez repentants vers Lui ; craignez-Le , accomplissez la Salât et ne soyez pas parmi les associateurs , ||| Kuna masu mai da al 'amari gare Shi , kuma ku bi Shi dataƙawa , kuma ku tsayar da salla , kuma kada ku kasance daga mushirikai .
parmi ceux qui ont divisé leur religion et sont devenus des sectes , chaque parti exultant de ce qu' il détenait . ||| Watau waɗanda suka rarrabe addininsu kuma suka kasance ƙungiya-ƙungiya , kowace ƙungiya tana mai farin ciki da abin da ke a gare ta kawai .
Et quand un mal touche les gens , ils invoquent leur Seigneur en revenant à Lui repentants . ||| Kuma idan cuta ta shafi mutane , sai su kirayi Ubangijinsu , suna masu mai da al 'amari gare Shi , sa 'an nan idan Ya ɗanɗana musu wata rahama daga gare Shi , sai ga wani ɓangare daga gare su suna shirki da Ubangijinsu .
Puis s' Il leur fait goûter de Sa part une miséricorde , voilà qu' une partie d' entre eux donnent à leur Seigneur des associés , ||| Kuma idan cuta ta shafi mutane , sai su kirayi Ubangijinsu , suna masu mai da al 'amari gare Shi , sa 'an nan idan Ya ɗanɗana musu wata rahama daga gare Shi , sai ga wani ɓangare daga gare su suna shirki da Ubangijinsu .
en sorte qu' ils deviennent ingrats envers ce que Nous leur avons donné . ||| Domin su kafirta dl abin da Muka ba su .
« Et jouissez donc . ||| To ku ji daɗi kaɗan Sa 'an nan za ku , sani .
Vous saurez bientôt » . ||| To ku ji daɗi kaɗan Sa 'an nan za ku , sani .
Avons-Nous fait descendre sur eux une autorité ( un Livre ) telle qu' elle parle de ce qu' ils Lui associaient ? ||| Ko Mun saukar da wani dali li a gare su ?
Avons-Nous fait descendre sur eux une autorité ( un Livre ) telle qu' elle parle de ce qu' ils Lui associaient ? ||| Shi kuwa yana magana da abin da suka kasance suna shirkin da shi ?
Mais si un malheur les atteint à cause de ce que leurs propres mains ont préparé , voilà qu' ils désespèrent . ||| Kuma idan Muka ɗanɗana wa mutane wata rahama , sai su yi farin ciki da ita kuma idan cuta ta same su , saboda abin da hannayensu suka gabatar , sai ga su suna yanke ƙauna ,
Et quand Nous faisons goûter une miséricorde aux gens , ils en exultent . ||| Kuma idan Muka ɗanɗana wa mutane wata rahama , sai su yi farin ciki da ita kuma idan cuta ta same su , saboda abin da hannayensu suka gabatar , sai ga su suna yanke ƙauna ,
N' ont -ils pas vu qu' Allah dispense Ses dons ou les restreint à qui Il veut ? ||| Shin , kuma ba su gani ba cewa Allah na shimfida arziki ga wanda Yake so kuma Yana ƙuntatawa ?
Il y a en cela des preuves pour des gens qui croient . ||| Lalle a cikin wancan akwai ayoyi ga mutane masu yin imani .
Donne donc au proche parent son dû , ainsi qu' au pauvre , et au voyageur en détresse . ||| Saboda haka ka bai wa zumu hakkinsa da miskinai da ɗan hanya , wannan shi ne alheri ga waɗanda ke nufin yardar Allah kuma waɗancan su ne masu samun babban rabo .
Cela est meilleur pour ceux qui recherchent la face d' Allah ( Sa satisfaction ) ; et ce sont eux qui réussissent . ||| Saboda haka ka bai wa zumu hakkinsa da miskinai da ɗan hanya , wannan shi ne alheri ga waɗanda ke nufin yardar Allah kuma waɗancan su ne masu samun babban rabo .
Ceux -là verront [ leurs récompenses ] multipliées . ||| Kuma abin da kuka bayar na riba domin ya ƙaru a cikin dukiyar mutane to , ba zai ƙaru ba , a wurin Allah .
Tout ce que vous donnerez à usure pour augmenter vos biens aux dépens des biens d' autrui ne les accroît pas auprès d' Allah , mais ce que vous donnez comme Zakât , tout en cherchant la Face d' Allah ( Sa satisfaction ) ... ||| Kuma abin da kuka bayar na riba domin ya ƙaru a cikin dukiyar mutane to , ba zai ƙaru ba , a wurin Allah .
Ceux -là verront [ leurs récompenses ] multipliées . ||| Kuma abin da kuka bayar na zakka , kana nufin yardar Allah to ( masu yin haka ) waɗancan su ne masu ninkawa ( ga dukiyarsu ) .
Tout ce que vous donnerez à usure pour augmenter vos biens aux dépens des biens d' autrui ne les accroît pas auprès d' Allah , mais ce que vous donnez comme Zakât , tout en cherchant la Face d' Allah ( Sa satisfaction ) ... ||| Kuma abin da kuka bayar na zakka , kana nufin yardar Allah to ( masu yin haka ) waɗancan su ne masu ninkawa ( ga dukiyarsu ) .
C' est Allah qui vous a créés et vous a nourris . ||| Allah ne Wanda Ya halitta ku , sa 'an nan Ya azurta ku , sa 'an nan Ya matar da ku , sa 'an nan Ya rayar da ku .
Ensuite Il vous fera mourir , puis Il vous redonnera vie . ||| Allah ne Wanda Ya halitta ku , sa 'an nan Ya azurta ku , sa 'an nan Ya matar da ku , sa 'an nan Ya rayar da ku .
Y en a -t-il , parmi vos associés , qui fasse quoi que ce soit de tout cela ? ||| Ashe , daga cikin abubuwan shirkinku akwai wanda ke aikata wani abu daga waɗannan ahubuwa ?
Gloire à Lui ! ||| Tsarki ya tabbata ga Allah , kuma Ya ɗaukaka bisa ga abin da suke yi na shirki .
Il transcende ce qu' on Lui associe . ||| Tsarki ya tabbata ga Allah , kuma Ya ɗaukaka bisa ga abin da suke yi na shirki .
La corruption est apparue sur la terre et dans la mer à cause de ce que les gens ont accompli de leurs propres mains ; afin qu' [Allah ] leur fasse goûter une partie de ce qu' ils ont œuvré ; peut-être reviendront -ils ( vers Allah ) . ||| ¥ arna ta bayyana a cikin ƙasa da teku , saboda abin da hannayen mutane suka aikata .
La corruption est apparue sur la terre et dans la mer à cause de ce que les gens ont accompli de leurs propres mains ; afin qu' [Allah ] leur fasse goûter une partie de ce qu' ils ont œuvré ; peut-être reviendront -ils ( vers Allah ) . ||| Domin Allah Ya ɗanɗana musu sashin abin da suka aikata , ɗammaninsu za su komo .
Dis : « Parcourez la terre et regardez ce qu' il est advenu de ceux qui ont vécu avant . ||| Ka ce : " Ku tafi a cikin ƙasa sa 'an nan ku dubi yadda aƙibar waɗanda suka kasance a gabaninku ta kasance .
La plupart d' entre eux étaient des associateurs » . ||| Mafi yawansu sun kasance masu yin shirki . "
Ce jour -là [ les gens ] seront divisés : ||| Saboda haka , ka tsayar da fuskarka ga addini madaidaici a gabanin wani yini ya zo , babu makawa gare Shi daga Allah , a ranar nan mutane suna tsagewa ( su rabu biyu ) .
Dirige tout ton être vers la religion de droiture , avant que ne vienne d' Allah un jour qu' on ne peut repousser . ||| Saboda haka , ka tsayar da fuskarka ga addini madaidaici a gabanin wani yini ya zo , babu makawa gare Shi daga Allah , a ranar nan mutane suna tsagewa ( su rabu biyu ) .
Celui qui aura mécru subira [ les conséquences ] de son infidélité . ||| Wanda ya kafirta , to , kafircinsa na kansa , kuma wanda ya aikata aikin ƙwarai , to , saboda kansu suke yin shimfiɗa .
Et quiconque aura œuvré en bien ... ||| Wanda ya kafirta , to , kafircinsa na kansa , kuma wanda ya aikata aikin ƙwarai , to , saboda kansu suke yin shimfiɗa .
C' est pour eux-mêmes qu' ils préparent ( leur avenir ) , ||| Wanda ya kafirta , to , kafircinsa na kansa , kuma wanda ya aikata aikin ƙwarai , to , saboda kansu suke yin shimfiɗa .
afin qu' [Allah ] récompense par Sa grâce ceux qui croient et accomplissent les bonnes œuvres . ||| Domin Ya saka wa waɗanda suka yi imani , kuma suka aikata ayyukan ƙwarai , daga falalarSa .
En vérité , Il n' aime pas les infidèles . ||| Lalle Allah ba Ya son kafirai .
Peut-être seriez -vous reconnaissants ! ||| Kuma akwai daga ayoyinSa , ya aika iskoki masu bayar da bushara kuma domin Ya ɗanɗana muku daga rahamarSa , kuma domin jiragen ruwa su gudana da umurninSa , kuma domin ku nema daga falalarSa , fatanku za ku gode .
Parmi Ses signes , Il envoie les vents comme annonciateurs , pour vous faire goûter de Sa miséricorde et pour que le vaisseau vogue , par Son ordre , et que vous recherchiez de Sa grâce . ||| Kuma akwai daga ayoyinSa , ya aika iskoki masu bayar da bushara kuma domin Ya ɗanɗana muku daga rahamarSa , kuma domin jiragen ruwa su gudana da umurninSa , kuma domin ku nema daga falalarSa , fatanku za ku gode .
Nous avons effectivement envoyé avant toi des Messagers vers leurs peuples et ils leur apportèrent les preuves . ||| Kuma lalle Mun aiki waɗansu Manzanni a gabaninka , zuwa ga mutanensu sai suka je musu da hujjoji , bayyanannu , sa 'an nan Muka azabtar da waɗanda suka yi laifi , kuma ya kasance tabbatacce taimakon muminai wajibi ne a kan mu .
Nous Nous vengeâmes de ceux qui commirent les crimes [ de la négation ] ; et c' était Notre devoir de secourir les croyants . ||| Kuma lalle Mun aiki waɗansu Manzanni a gabaninka , zuwa ga mutanensu sai suka je musu da hujjoji , bayyanannu , sa 'an nan Muka azabtar da waɗanda suka yi laifi , kuma ya kasance tabbatacce taimakon muminai wajibi ne a kan mu .
Tu vois alors la pluie sortir de leurs profondeurs . ||| Allah ne Wanda ke aika iskoki , sai su motsar da girgije , sa 'an nan Ya shimfiɗa shi a cikin sama yadda Yake so , kuma Ya sanya shi wani ɓaɓɓake , sa 'an nan ka ga ruwa na fita daga tsakaninsa .
Allah , c' est Lui qui envoie les vents qui soulèvent des nuages ; puis Il les étend dans le ciel comme Il veut ; et Il les met en morceaux . ||| Allah ne Wanda ke aika iskoki , sai su motsar da girgije , sa 'an nan Ya shimfiɗa shi a cikin sama yadda Yake so , kuma Ya sanya shi wani ɓaɓɓake , sa 'an nan ka ga ruwa na fita daga tsakaninsa .
Puis , lorsqu' Il atteint avec elle qui Il veut parmi Ses serviteurs , les voilà qui se réjouissent , ||| Sa 'an nan idan Allah Ya sami waɗanda Ya so daga bayinsa , Sai ga su suna bushara da shi .
même s' ils étaient auparavant , avant qu' on ne l' ait fait descendre sur eux , désespérés . ||| Kuma ko da sun kasance a gabanin a saukar da shi a kansu , kusa-kusa , suna baƙin ciki hai ba su iya magana .
Regarde donc les effets de la miséricorde d' Allah comment Il redonne la vie à la terre après sa mort . ||| Sai ka dubi alamomin rahamar Allah yadda Yake rayar da ƙasa a bayan mutuwarta .
C' est Lui qui fait revivre les morts et Il est Omnipotent . ||| Lalle wannan ( Mai wannan aiki ) , tabbas , Mai rayar da halitta ne , kuma Shi Mai ikon yi ne a kan kome .
Et si Nous envoyons un vent et qu' ils voient jaunir [ leur végétation ] , ils demeurent après cela ingrats ( oubliant les bienfaits antérieurs ) . ||| Kuma lalle idan Mun aika wata iska , suka ganta fatsifatsi , lalle za su yini a bayansa suna kafirta .
En vérité , tu ne fais pas entendre les morts ; et tu ne fais pas entendre aux sourds l' appel , s' ils s' en vont en tournant le dos . ||| Saboda haka , kai , ba ka jiyar da matattu kira , kuma ba ka jiyar da kurame kira idan sun juya baya suna gudu .
Tu ne fais entendre que ceux qui croient en Nos versets et qui sont alors entièrement soumis [ musulmans ] . ||| Kuma ba ka zamo mai shiryar da makafi ba daga ɓatarsu , ba ka jiyarwa face wanda ke yin imani da ayoyinMu , watau su ne masu miƙa wuya , su sallama .
Tu n' es pas celui qui guide les aveugles hors de leur égarement . ||| Kuma ba ka zamo mai shiryar da makafi ba daga ɓatarsu , ba ka jiyarwa face wanda ke yin imani da ayoyinMu , watau su ne masu miƙa wuya , su sallama .
Allah , c' est Lui qui vous a créés faibles ; puis après la faiblesse , Il vous donne la force ; puis après la force , Il vous réduit à la faiblesse et à la vieillesse : Il crée ce qu' Il veut et c' est Lui l' Omniscient , l' Omnipotent . ||| Allah ne Ya halitta ku daga rauni , sa 'an nan Ya sanya wani ƙarfi a bayan wani rauni , sa 'an nan Ya sanya wani rauni da furfura a bayan wani ƙarfi , Allah na halitta abin da Ya so , kuma Shi ne Mai ilmi , Mai ikon yi ,
Et le jour où l' Heure arrivera , les criminels jureront qu' ils n' ont demeuré qu' une heure . ||| Kuma a ranar da Sa 'a ke tsayuwa , masu laifi na rantsuwa : Ba su zauna a cikin kabari ba face sa 'a guda .
C' est ainsi qu' ils ont été détournés ( de la vérité ) ; ||| Kamar haka suka kasance ana karkatar da su .
tandis que ceux à qui le savoir et la foi furent donnés diront : « Vous avez demeuré d'après le Décret d' Allah , jusqu' au Jour de la Résurrection , voici le Jour de la Résurrection , - mais vous ne saviez point » . ||| Kuma waɗanda aka bai wa ilmi da imani suka ce : " Lalle , haƙiƙa kun zauna a cikin Littafin Allah , har zuwa ranar tayarwa , to , kuma wannan ita ce ranar tayarwar , kuma amma ku , kun kasance ba ku sani ba . "
ce jour -là donc , les excuses ne seront pas utiles aux injustes et on ne leur demandera pas à chercher à plaire à [ Allah ] . ||| To , a ranar da uzurin waɗanda suka yi zalunci ba ya amfaninsu , kuma ba a neman yardarsu .
Et dans ce Coran , Nous avons certes cité , pour les gens , des exemples de toutes sortes . ||| Kuma lalle tabbas Mun buga kowane irin misali ga mutane a cikin wannan Alƙur 'ani , kuma lalle idan ka je musu da kowace aya , lalle , waɗanda suka kafirta za su ce " Ku , ba kome kuke ba face masu barua . "
Et si tu leur apportes un prodige , ceux qui ne croient pas diront : « Certes , vous n' êtes que des imposteurs » . ||| Kuma lalle tabbas Mun buga kowane irin misali ga mutane a cikin wannan Alƙur 'ani , kuma lalle idan ka je musu da kowace aya , lalle , waɗanda suka kafirta za su ce " Ku , ba kome kuke ba face masu barua . "
C' est ainsi qu' Allah scelle les cœurs de ceux qui ne savent pas . ||| Kamar haka Allah Yake shafe haske a kan zukatan waɗanda ba su sani ba .
Sois donc patient , car la promesse d' Allah est vérité . ||| Saboda haka ka yi haƙuri lalle wa 'adin Allah gaskiya ne , kuma kada waɗanda ba su da yaƙini su sassabce maka hankali .
Et que ceux qui ne croient pas fermement ne t' ébranlent pas ! ||| Saboda haka ka yi haƙuri lalle wa 'adin Allah gaskiya ne , kuma kada waɗanda ba su da yaƙini su sassabce maka hankali .
Voici les versets du Livre plein de sagesse , ||| Waɗancan ayoyin Littafin ne mai hikima .
c' est un guide et une miséricorde aux bienfaisants , ||| Shiriya da rahama ne ga masu kyautatawa .
qui accomplissent la Salât , acquittent la Zakât et qui croient avec certitude en l' au-delà . ||| Waɗanda ke tsai da salla kuma suna ɓayar da zakka kuma su , suna yin imanin yaƙini , ga lahira .
Ceux -là sont sur le chemin droit de leur Seigneur et ce sont eux les bienheureux . ||| Waɗannan suna a kan shiriya ta daga Ubangijinsu kuma waɗannan su ne masu babban rabo .
Et , parmi les hommes , il est [ quelqu'un ] qui , dénué de science , achète de plaisants discours pour égarer hors du chemin d' Allah et pour le prendre en raillerie . ||| Kuma akwai daga cikin mutane wanda ke sayen tatsuniyoyi domin ya ɓatar da mutane daga hanyar Allah , ba da wani ilmi ba , kuma ya riƙe ta abin izgili !
Ceux -là subiront un châtiment avilissant . ||| Waɗancan suna da wata azaba mai wulakantawa .
Et quand on lui récite Nos versets , il tourne le dos avec orgueil , comme s' il ne les avait point entendus , comme s' il y avait un poids dans ses oreilles . ||| Kuma idan an karanta ayoyinMu a gare shi , sai ya juya baya , yana mai girman kai , kamar dai bai saurare su ba kamar dai akwai wani danni a kan kunnuwansa !
Fais -lui donc l' annonce d' un châtiment douloureux . ||| To , ka yi masa bushara da azaba mai raɗaɗi .
Annonce -lui donc un châtiment douloureux . ||| To , ka yi masa bushara da azaba mai raɗaɗi .
Ceux qui croient et accomplissent les bonnes œuvres auront les Jardins des délices , ||| Lalle , waɗanda suka yi imani , kuma suka aikata ayyukan ƙwarai , suna da gidajen Aljannar ni 'ima .
pour y demeurer éternellement , - c' est en vérité une promesse d' Allah- . ||| Suna dawwama a cikinsu Allah Ya yi alkawarin , Ya tabbatar da shi .
Il a créé les cieux sans piliers que vous puissiez voir ; et Il a enfoncé des montagnes fermes dans la terre pour l' empêcher de basculer avec vous ; et Il y a propagé des animaux de toute espèce . ||| ( Allah ) Ya halitta sammai , ba da ginshiƙi wanda kuke gani ba , kuma Ya jefa duwatsu masu kafuwa a cikin ƙasa , domin kada ta karkata da ku kuma Ya watsa daga kowanc irin dabba a cikinta , kuma Mun saukar da ruwa daga sama , sa 'an nan Muka tsirar a cikinta , daga kowane nau 'i biyu ( nami ; i da mace ) mai ban sha 'awa .
Et du ciel , Nous avons fait descendre une eau , avec laquelle Nous avons fait pousser des plantes productives par couples de toute espèce . ||| ( Allah ) Ya halitta sammai , ba da ginshiƙi wanda kuke gani ba , kuma Ya jefa duwatsu masu kafuwa a cikin ƙasa , domin kada ta karkata da ku kuma Ya watsa daga kowanc irin dabba a cikinta , kuma Mun saukar da ruwa daga sama , sa 'an nan Muka tsirar a cikinta , daga kowane nau 'i biyu ( nami ; i da mace ) mai ban sha 'awa .
« Voilà la création d' Allah . ||| Wannan shi ne halittar Allah .
Montrez-Moi donc ce qu' ont créé , ceux qui sont en dehors de Lui ? » ||| To ku nuna mini , " Mene ne waɗanan da ba Shi ba suka halitta ?
Mais les injustes sont dans un égarement évident . ||| Ã 'a , azzalumai suna a cikin ɓata bayyananna . "
Nous avons effectivement donné à Luqmân la sagesse : « Sois reconnaissant à Allah , car quiconque est reconnaissant , n' est reconnaissant que pour soi -même ; quant à celui qui est ingrat ... ||| Kuma lalle haƙiƙa Mun bai wa Luƙman hikima .
En vérité , Allah se dispense de tout , et Il est digne de louange » . ||| Kuma lalle haƙiƙa Mun bai wa Luƙman hikima .
Nous avons effectivement donné à Luqmân la sagesse : « Sois reconnaissant à Allah , car quiconque est reconnaissant , n' est reconnaissant que pour soi -même ; quant à celui qui est ingrat ... ||| ( Muka ce masa ) Ka gode wa Allah , kuma wanda ya gode , to yana godewa ne domin kansa kawai kuma wanda ya kafirta , to , lalle , Allah Mawadaci ne , Godadde .
En vérité , Allah se dispense de tout , et Il est digne de louange » . ||| ( Muka ce masa ) Ka gode wa Allah , kuma wanda ya gode , to yana godewa ne domin kansa kawai kuma wanda ya kafirta , to , lalle , Allah Mawadaci ne , Godadde .
Et lorsque Luqmân dit à son fils tout en l' exhortant : « O mon fils , ne donne pas d' associé à Allah , car l' association à [ Allah ] est vraiment une injustice énorme . » ||| Kuma a lokacin da Luƙman ya ce wa ɗansa , alhali kuwa yana yi masa wa 'azi , " Ya ƙaramin ɗana !
Et lorsque Luqmân dit à son fils tout en l' exhortant : « O mon fils , ne donne pas d' associé à Allah , car l' association à [ Allah ] est vraiment une injustice énorme . » ||| Kada ka yi shirki game da Allah .
« Sois reconnaissant envers Moi ainsi qu' envers tes parents . ||| Kuma Mun yi wasiyya ga mutum game da mahaifansa biyu ; uwarsa ta ɗauke shi a cikin rauni a kan wani rauni , kuma yayensa a cikin shekaru biyu ( Muka ce masa ) " Ka gode Mini da kuma mahaifanka biyu .
Nous avons commandé à l' homme [ la bienfaisance envers ] ses père et mère ; sa mère l' a porté [ subissant pour lui ] peine sur peine : son sevrage a lieu à deux ans . ||| Kuma Mun yi wasiyya ga mutum game da mahaifansa biyu ; uwarsa ta ɗauke shi a cikin rauni a kan wani rauni , kuma yayensa a cikin shekaru biyu ( Muka ce masa ) " Ka gode Mini da kuma mahaifanka biyu .
Vers Moi est la destination . ||| Makoma zuwa gare Ni kawai take . "
Et si tous deux te forcent à M' associer ce dont tu n' as aucune connaissance , alors ne leur obéis pas ; mais reste avec eux ici-bas de façon convenable . ||| " Kuma idan mahaifanka suka tsananta maka ga ka yi shirki game da Ni , ga abin da ba ka da ilmi gare shi , to , kada ka yi musu ɗa 'a .
Et suis le sentier de celui qui se tourne vers Moi . ||| Kuma ka abuce su a cikin duniya gwargwadon shari 'a , kuma ka bi hanyar wanda ya mayar da al 'amari zuwa gare Ni , sa 'an nan zuwa gare Ni makomarku take sa 'an nan In ba ku labari game da abin da kuka kasance kuna aikatawa . "
Vers Moi , ensuite , est votre retour , et alors Je vous informerai de ce que vous faisiez » . ||| Kuma ka abuce su a cikin duniya gwargwadon shari 'a , kuma ka bi hanyar wanda ya mayar da al 'amari zuwa gare Ni , sa 'an nan zuwa gare Ni makomarku take sa 'an nan In ba ku labari game da abin da kuka kasance kuna aikatawa . "
Allah est infiniment Doux et Parfaitement Connaisseur . ||| " Ya ƙaramin ɗana !
« O mon enfant , fût -ce le poids d' un grain de moutarde , au fond d' un rocher , ou dans les cieux ou dans la terre , Allah le fera venir . ||| " Ya ƙaramin ɗana !
O mon enfant accomplis la Salât , commande le convenable , interdis le blâmable et endure ce qui t' arrive avec patience . ||| " Ya ƙaramin ɗana !
Allah est infiniment Doux et Parfaitement Connaisseur . ||| Lalle ita idan gwargwadon ƙwayar komayya ce ta kasance , to , ta kasance a cikin wani falalen dutse , ko a cikin sammai , ko a cikin ƙasa , Allah zai kawo ta Lalle Allah Mai tausasawa ne , Masani . "
« O mon enfant , fût -ce le poids d' un grain de moutarde , au fond d' un rocher , ou dans les cieux ou dans la terre , Allah le fera venir . ||| Lalle ita idan gwargwadon ƙwayar komayya ce ta kasance , to , ta kasance a cikin wani falalen dutse , ko a cikin sammai , ko a cikin ƙasa , Allah zai kawo ta Lalle Allah Mai tausasawa ne , Masani . "
O mon enfant accomplis la Salât , commande le convenable , interdis le blâmable et endure ce qui t' arrive avec patience . ||| Ka tsai da salla , kuma ka yi umurni da abin da aka sani , kuma ka yi hani daga abin da ba a sani ba , kuma ka yi haƙuri a kan abin da ya same ka .
Telle est la résolution à prendre dans toute entreprise ! ||| Lalle , wancan yana daga muhimman al 'amura . "
Et ne détourne pas ton visage des hommes , et ne foule pas la terre avec arrogance : car Allah n' aime pas le présomptueux plein de gloriole . ||| " Kada ka karkatar da kundukukinka ga mutane , kada ka yi tafiya a cikin ƙasa kana mai nuna faɗin rai .
Et ne détourne pas ton visage des hommes , et ne foule pas la terre avec arrogance : car Allah n' aime pas le présomptueux plein de gloriole . ||| Lalle , Allah ba Ya son dukan mai taƙama , mai alfahari . "
Sois modeste dans ta démarche , et baisse ta voix , car la plus détestée des voix , c' est bien la voix des ânes » . ||| " Kuma ka tsakaita a tafiyarka , kuma ka runtse ga sautinka .
Sois modeste dans ta démarche , et baisse ta voix , car la plus détestée des voix , c' est bien la voix des ânes » . ||| Lalle mafi munin sautuka haƙiƙa shi ne sautin jakuna . "
Ne voyez -vous pas qu' Allah vous a assujetti ce qui est dans les cieux et sur la terre ? ||| Ashe , ba ku gani ba , cewa Allah Ya hore muku abin da ke a cikin sammai da abin da ke a cikin ƙasa , kuma Ya zuba ni 'imominsa a kanku , bayyanannu da ɓoyayyu ?
Et Il vous a comblés de Ses bienfaits apparents et cachés . ||| Ashe , ba ku gani ba , cewa Allah Ya hore muku abin da ke a cikin sammai da abin da ke a cikin ƙasa , kuma Ya zuba ni 'imominsa a kanku , bayyanannu da ɓoyayyu ?
Et parmi les gens , il y en a qui disputent à propos d' Allah , sans science , ni guidée , ni Livre éclairant . ||| Kuma akwai daga mutane wanda ke yin jidali ga al 'amarin Allah , ba da wani ilmi ba , kuma ba da wata shiriya ba , kuma ba da wani littafi mai haskakawa ba .
Est -ce donc même si le Diable les appelait au châtiment de la fournaise ! ||| Kuma idan aka ce musu , " Ku bi abin da Allah ya saukar , " sai su ce : " Ã 'a , muna bin abin da muka sami ubanninmu a kansa . " shin ko da Shaiɗan na kiran su ne zuwa ga azabar sa 'ir ,
Et quand on leur dit : « Suivez ce qu' Allah a fait descendre » , ils disent : « Nous suivons plutôt ce sur quoi nous avons trouvé nos ancêtres » . ||| Kuma idan aka ce musu , " Ku bi abin da Allah ya saukar , " sai su ce : " Ã 'a , muna bin abin da muka sami ubanninmu a kansa . " shin ko da Shaiɗan na kiran su ne zuwa ga azabar sa 'ir ,
Et quiconque soumet son être à Allah , tout en étant bienfaisant , s' accroche réellement à l' anse la plus ferme . ||| kuma wanda ya mika fuskarsa zuwa ga Allah , alhali kuma yana mai kyautatawa , to , lalle ya yi riƙo ga igiya amintacciya .
La fin de toute chose appartient à Allah . ||| Kuma zuwa ga Allah aƙibar al 'amura take .
Celui qui a mécru , que sa mécréance ne t' afflige pas : vers Nous sera leur retour et Nous les informerons de ce qu' ils faisaient . ||| Kuma wanda ya kafirta , to , kada kafircinsa ya baƙanta maka rai , zuwa gare Mu makomarsu take , sa 'an nan Mu ba su labari game da abin da suka aikata .
Allah connaît bien le contenu des poitrines . ||| Lalle Allah , Masani ne ga abin da ke a cikin ƙiraza .
Nous leur donnons de la jouissance pour peu de temps ; ensuite Nous les forcerons vers un dur châtiment . ||| Muna jishe su dadi kaɗan sa 'an nan Mu tilasta su ga shiga zuwa azaba kakkaura .
Si tu leur demandes : « Qui a créé les cieux et la terre ? » , ils diront , certes : « Allah ! » ||| Kuma lalle , idan ka tambaye su , " Wane ne ya halitta sammai da kasa ? "
Dis : « Louange à Allah ! » . ||| Lalle za su ce : " Allah ne . "
Mais la plupart d' entre eux ne savent pas . ||| Ka ce : " Godiya ta tabbata ga Allah " Ã 'a , mafi yawansu ba su sani ba .
A Allah appartient tout ce qui est dans les cieux et en terre . ||| Abin da yake a cikin sammai da ƙasa duka na Allah kawai ne .
Allah est Celui qui se suffit à Lui-même , Il est Le Digne de louange ! ||| Lalle , Allah Shi ne Mawadaci , Godadde .
Quand bien même tous les arbres de la terre se changeraient en calames [ plumes pour écrire ] , quand bien même l' océan serait un océan d' encre où conflueraient sept autres océans , les paroles d' Allah ne s' épuiseraient pas . ||| Kuma da dai abin da ke a cikin ƙasa duka , na itace , ya zama alƙalumma , kuma teku tana yi masa tawada , a bayansa da waɗansu tekuna bakwai kalmomin Allah ba za su ƙare ba .
Car Allah est Puissant et Sage . ||| Lalle , Allah Mabuwayi ne , Mai hikima .
Votre création et votre résurrection [ à tous ] sont [ aussi faciles à Allah ] que s' il s' agissait d' une seule âme . ||| Halittarku ba ta zama ba , kuma tayar da ku bai zama ba , face kamar rai guda .
Certes Allah est Audient et Clairvoyant . ||| Lalle , Allah Mai ji ne , Mai gani .
Et Allah est Parfaitement Connaisseur de ce que vous faites . ||| Ashe , ba ku ga , lalle , Allah Yana shigar da dare a cikin rana ba , kuma Yana shigar da rana a cikin dare kuma Ya hore rana da wata kowane yana gudana zuwa a ajali ambatacce kuma lalle Allah Masani ne ga abin da kuke aikatawa ?
N' as -tu pas vu qu' Allah fait pénétrer la nuit dans le jour , et qu' il fait pénétrer le jour dans la nuit , et qu' Il a assujetti le soleil et la lune chacun poursuivant sa course jusqu' à un terme fixé ? ||| Ashe , ba ku ga , lalle , Allah Yana shigar da dare a cikin rana ba , kuma Yana shigar da rana a cikin dare kuma Ya hore rana da wata kowane yana gudana zuwa a ajali ambatacce kuma lalle Allah Masani ne ga abin da kuke aikatawa ?
Il en est ainsi parce qu' Allah est la Vérité , et que tout ce qu' ils invoquent en dehors de Lui est le Faux , et qu' Allah , c' est Lui le Haut , le Grand . ||| Wannan fa domin Allah Shi ne Gaskiya , kuma abin da suke kira wanda ba Shi ba , shi ne ƙarya , kuma lalle , A1lah shi ne Maɗaukaki , Mai girma .
N' as -tu pas vu que c' est par la grâce d' Allah que le vaisseau vogue dans la mer , afin qu' Il vous fasse voir de Ses merveilles ? ||| Ashe , ba ka ga lalle jirgin ruwa na gudana ba a cikin teku da ni 'imar Allah domin Ya nuna muku daga ayoyinSa ?
Il y a en cela des preuves pour tout homme patient et reconnaissant . ||| Lalle a cikin wancan akwai ayoyi ga dukan mai haƙuri , mai godiya .
Quand une vague les recouvre comme des ombres , ils invoquent Allah , vouant leur culte exclusivement à Lui ; et lorsqu' Il les sauve , en les ramenant vers la terre ferme , certains d' entre eux deviennent réticents ; mais , seul le grand traître et le grand ingrat renient Nos signes . ||| Kuma idan taguwar ruwa , kamar duwatsu , ta rufe su , sai su kira Allah suna tsarkakewar addini a gare shi .
Quand une vague les recouvre comme des ombres , ils invoquent Allah , vouant leur culte exclusivement à Lui ; et lorsqu' Il les sauve , en les ramenant vers la terre ferme , certains d' entre eux deviennent réticents ; mais , seul le grand traître et le grand ingrat renient Nos signes . ||| To , a lokacin da Ya tsirar da su zuwa ga tudu , sai daga cikinsu akwai mai taƙaitawa kuma babu mai musun ayoyinMu face dukkan mayaudari mai yawan kafirci .
Craignez votre Seigneur et redoutez un jour où le père ne répondra en quoi que ce soit pour son enfant , ni l' enfant pour son père . ||| Ku bauta wa Ubangijinku da taƙawa , kuma ku ji tsoron wani yini , ranar da wani mahaifi ba ya saka wa abin haifuwarsa da kome kuma wani abin haifuwa ba ya saka wa mahaifinsa da kome .
La promesse d' Allah est vraie . ||| Lalle wa 'adin Allah gaskiya ne .
La promesse d' Allah est vérité . ||| Lalle wa 'adin Allah gaskiya ne .
Que la vie présente ne vous trompe donc pas , et que le Trompeur ( Satan ) ne vous induise pas en erreur sur Allah ! ||| Saboda haka , kada wata rayuwa ta kusa ta rude ku , kuma kada maruɗin nan ya ruɗe ku game da Allah .
La connaissance de l' Heure est auprès d' Allah ; et c' est Lui qui fait tomber la pluie salvatrice ; et Il sait ce qu' il y a dans les matrices . ||| Lalle , Allah a wurinsa kawai sanin sa 'a yake , kuma Yana saukar da girgije , kuma Yana sanin abin da yake a cikin mahaiffannai kuma wani rai bai san abin da yake aikatawa a gobe ba , kuma wani rai bai san a wace ƙasa yake mutuwa ba .
Et personne ne sait ce qu' il acquerra demain , et personne ne sait dans quelle terre il mourra . ||| Lalle , Allah a wurinsa kawai sanin sa 'a yake , kuma Yana saukar da girgije , kuma Yana sanin abin da yake a cikin mahaiffannai kuma wani rai bai san abin da yake aikatawa a gobe ba , kuma wani rai bai san a wace ƙasa yake mutuwa ba .
Certes , Allah est Omniscient et Parfaitement Connaisseur . ||| Lalle Allah Masani ne Mai ƙididdidigewa .
La Révélation du Livre , nul doute là-dessus , émane du Seigneur de l' univers . ||| Saukar da Littafin babu shakka a gare shi , daga Ubangijin talikai yake .
Diront -ils qu' il ( Muhammad ) l' a inventé ? ||| Ko suna cewa ( Muhammadu ne ) ya ƙirƙira shi ?
Ceci est , au contraire , la vérité venant de ton Seigneur pour que tu avertisses un peuple à qui nul avertisseur avant toi n' est venu , afin qu' ils se guident . ||| Ã 'a , shi ne gaskiya daga Ubangijinka , domin ka yi gargaɗi ga mutane waɗanda wani mai gargaɗi bai je musu ba a gabaninka , fatan za su shiryu .
Allah qui a créé en six jours les cieux et la terre , et ce qui est entre eux . ||| Allah ne wanda Ya halitta sammai da ƙasa da abin da yake a tsakaninsu a cikin kwanuka shida , sa 'an nan Ya daidaita a kan Al 'arshi .
Ensuite Il S' est établi « Istawâ » sur le Trône . ||| Allah ne wanda Ya halitta sammai da ƙasa da abin da yake a tsakaninsu a cikin kwanuka shida , sa 'an nan Ya daidaita a kan Al 'arshi .
Vous n' avez , en dehors de Lui , ni allié ni intercesseur . ||| Ba ku da , baicin Shi , wani majiɓinci kuma babu wani maceci .
Ne vous rappelez -vous donc pas ? ||| Shin , ba za ku yi tunani ba ?
Du ciel à la terre , Il administre l' affaire , laquelle ensuite monte vers Lui en un jour équivalent à mille ans de votre calcul . ||| Yana shirya al 'amari daga sama zuwa ga ƙasa , sa 'an nan ya taka zuwa gare Shi a cikin yini , wanda gwargwadonsa shekaru dubu ne ga abin da kuke lissafawa .
C' est Lui le Connaisseur [ des mondes ] inconnus et visibles , le Puissant , le Miséricordieux , ||| Wannan shi ne Masanin fake da bayyane , Mabuwayi , Mai jinƙai .
qui a bien fait tout ce qu' Il a créé . ||| Wanda Ya kyautata kome , Wanda Ya halitta shi .
Et Il a commencé la création de l' homme à partir de l' argile , ||| Shi ne kuma Ya fara halittar mutum daga laka .
puis Il tira sa descendance d' une goutte d' eau vile [ le sperme ] ; ||| Sa 'an nan Ya sanya ɗiyansa daga wani asali na wani ruwa wulakantacce .
Et Il vous a assigné l' ouïe , les yeux et le cœur . ||| Sa 'an nan Ya daidaita shi , kuma Ya hura a cikinsa , daga ruhinSa kuma Ya sanya muku ji , da ganunuwa da zukata .
puis Il lui donna sa forme parfaite et lui insuffla de Son Esprit . ||| Sa 'an nan Ya daidaita shi , kuma Ya hura a cikinsa , daga ruhinSa kuma Ya sanya muku ji , da ganunuwa da zukata .
Que vous êtes peu reconnaissants ! ||| Godiyarku kaɗan ce ƙwarai .
Et ils disent : « Quand nous serons perdus dans la terre [ sous forme de poussière ] , redeviendrons -nous une création nouvelle ? » ||| Kuma suka ce : " Shin , idan mun ɓace a cikin ƙasa , shin , lalle mu , tabbas ne muna zama a cikin wata halitta sabuwa ? "
En outre , ils ne croient pas en la rencontre avec leur Seigneur . ||| Ã 'a , su game da gamuwa da Ubangijinsu kafirai
Dis : « L' Ange de la mort qui est chargé de vous , vous fera mourir . ||| Ka ce : " Mala , ikin mutuwa ne. wanda aka wakkala a gare ku , shi ne ke karɓar rayukanku .
Ensuite , vous serez ramenés vers Votre Seigneur » . ||| Sa 'an nan zuwa ga Ubangijinku ake mayar da ku . "
Si tu voyais alors les criminels [ comparaître ] , têtes basses devant leur Seigneur ! ||| Kuma da ka gani a lokacin da masu laifi suke masu sunkuyar da kawunansu a wurin Ubangijinsu , " Ya Ubangijinmu !
« Notre Seigneur , Nous avons vu et entendu , renvoie -nous donc afin que nous puissions faire du bien ; nous croyons [ maintenant ] avec certitude » . ||| Mun gani , kuma mun ji , to , Ka mayar da mu mu aikata aiki na ƙwarai .
« Si Nous voulions , Nous apporterions à chaque âme sa guidée . ||| Kuma da Mun so da Mun bai wa kowane rai shiriyarsa to , amma magana ta tabbata daga gare Ni !
Mais la parole venant de Moi doit être réalisée : « J' emplirai l' Enfer de djinns et d' hommes réunis » . ||| Lalle ne Ina cika Jahannama daga aljannu da mutane gaba ɗaya .
Pour avoir oublié la rencontre de votre jour que voici . ||| To , ku ɗanɗana saboda abin da kuka manta na haɗuwa da ranarku wannan .
« Goûtez donc ! ||| To , ku ɗanɗana saboda abin da kuka manta na haɗuwa da ranarku wannan .
Nous aussi Nous vous avons oubliés . ||| Lalle Mu ma Mun manta da ku , kuma ku danɗani azabar dawwama saboda abin da kuka kasance kuna aikatawa .
Goûtez au châtiment éternel pour ce que vous faisiez » . ||| Lalle Mu ma Mun manta da ku , kuma ku danɗani azabar dawwama saboda abin da kuka kasance kuna aikatawa .
Seuls croient en Nos versets ceux qui , lorsqu' on les leur rappelle , tombent prosternés et , par des louanges à leur Seigneur , célèbrent Sa gloire et ne s' enflent pas d' orgueil . ||| Waɗanda ke imani da ayoyinMu kawai , su ne waɗanda idan aka karanta musu ayoyinMu sai su faɗi suna masu sujada kuma su yi tasbihi game da gode wa Ubangijinsu , alhali kuwa su ba su yin girman kai .
Ils s' arrachent de leurs lits pour invoquer leur Seigneur , par crainte et espoir ; et ils font largesse de ce que Nous leur attribuons . ||| Sasanninsu na nisanta daga wuraren kwanciya , suna kiran Ubangijinsu bisa ga tsoro da ɗammani , kuma suna ciryawa daga abin da Muka azurta su .
Aucun être ne sait ce qu' on a réservé pour eux comme réjouissance pour les yeux , en récompense de ce qu' ils œuvraient ! ||| Saboda haka wani rai bai san abin da aka ɓoye musu ba , na sanyin idanu , domin sakamako ga abin da suka kasance suna aikatawa .
Celui qui est croyant est -il comparable au pervers ? ||| Shin , wanda ya zama mumini yana kamar wanda ya zama fasiƙi ?
( Non ) , ils ne sont point égaux . ||| Ba za su yi daidai ba .
Ceux qui croient et accomplissent les bonnes œuvres , auront leur résidence dans les Jardins du Refuge , en récompense de ce qu' ils œuvraient . ||| Amma waɗanda suka yi imani , kuma suka aikata ayyukan ƙwafai , to , suna da gidajen Aljannar makoma , a kan liyafa saboda abin da suka kasance suna aikatawa .
Et quant à ceux qui auront été pervers , leur refuge sera le Feu : toutes les fois qu' ils voudront en sortir , ils y seront ramenés , et on leur dira : « Goûtez au châtiment du Feu auquel vous refusiez de croire » . ||| Kuma waɗanda suka yi fasiƙanci to makomarsu ita ce wuta , ko da yaushe suka yi nufin su fita daga gare ta , sai a mayar da su a cikinta , kuma a ce musu : " Ku ɗanɗana azabai wuta , wadda kuka kasance kuna ƙaryatawa game da ita . "
Nous leur ferons certainement goûter au châtiment ici-bas , avant le grand châtiment afin qu' ils retournent ( vers le chemin droit ) ! ||| Kuma lalle Muna ɗanɗana musu daga azaba , mafi ƙasƙanci , kafin a kai ga azaba mafi girma , domin fatan za su komo .
Qui est plus injuste que celui à qui les versets d' Allah sont rappelés et qui ensuite s' en détourne ? ||| Kuma wane ne ya fi zalunci bisa ga wanda aka tunatar da ayoyin Ubangijinsa , sa 'an na ya bijire daga barinsu ?
Nous nous vengerons certes des criminels . ||| Lalle Mu , Masu yin azabar ramuwa ne ga masu laifi .
Nous avons effectivement donné à Moïse le Livre - ne sois donc pas en doute sur ta rencontre avec lui - , et l' avons assigné comme guide aux Enfants d' Israël . ||| Kuma lalle haƙiƙa , Mun bai wa Musa Littafi , saboda haka kada ka kasance a cikin shakka daga haɗuwa da shi .
Nous avons effectivement donné à Moïse le Livre - ne sois donc pas en doute sur ta rencontre avec lui - , et l' avons assigné comme guide aux Enfants d' Israël . ||| Kuma Mun sanya shi ya zama shiriya ga Bani Isra 'ila .
Et Nous avons désigné parmi eux des dirigeants qui guidaient ( les gens ) par Notre ordre aussi longtemps qu' ils enduraient et croyaient fermement en Nos versets . ||| Kuma Mun sanya shugabanni daga cikinsu , suna shiryarwa da umurninMu , a lokacin da suka yi haƙuri , kuma sun kasance suna yin yaƙini da ayoyinMu .
Ton Seigneur , c' est Lui qui décidera entre eux , au Jour de la Résurrection , de ce sur quoi ils divergeaient . ||| Lalle Ubangijinka shi ne zai rarrabe a tsakaninsu a Ranar ¡ iyama a cikin abin da suka kasance suna saɓa wa juna a cikinsa .
N' est -ce pas pour eux une indication le fait qu' avant eux , Nous ayons fait périr tant de générations dans les maisons desquelles ils marchent ? ||| Shin , ba ya shiryar da su cewa da yawa Muka halakara gabaninsu , daga al 'ummomi suna tafiya a cikin masaukansu ?
N' écouteront -ils donc pas ? ||| Shin , ba su ji ne ?
N' ont -ils pas vu que Nous poussons l' eau vers un sol aride , qu' ensuite Nous en faisons sortir une culture que consomment leurs bestiaux et eux-mêmes ? ||| Shin , kuma ba su gani ba cewa lalle Mu , Muna kora ruwa zuwa ga ƙasa ƙeƙasasshiya , sa 'an nan Mu fitar , game da shi , wata shuka wadda dabbobinsu , da su kansu ke ci daga gare ta ?
Ne voient -ils donc pas , ? ||| Ashe fa ba su gani ba ?
Et ils disent : « A quand cette victoire , si vous êtes véridiques ? » ||| Kuma suna cewa , " Yaushe wannan hukunci yake , aukuwa idan kun kasance masu gaskiya ? "
Et aucun délai ne leur sera donné » . ||| Ka ce : " Ranar hukuncin nan , imanin waɗanda suka kafirta ba zai amfane su ba ( a cikinta ) kuma ba za a yi musu jinkiri ba . "
Dis : « Le jour de la Victoire , il sera inutile aux infidèles de croire ! ||| Ka ce : " Ranar hukuncin nan , imanin waɗanda suka kafirta ba zai amfane su ba ( a cikinta ) kuma ba za a yi musu jinkiri ba . "
Eux aussi demeurent dans l' attente . ||| Saboda haka ka kau da kai daga barinsu , kuma , ka yi jira lalle , su ma masu jira ne .
Eloigne -toi d' eux et attends . ||| Saboda haka ka kau da kai daga barinsu , kuma , ka yi jira lalle , su ma masu jira ne .
Crains Allah et n' obéis pas aux infidèles et aux hypocrites , car Allah demeure Omniscient et Sage . ||| Ka bi Allah da taƙawa , kuma kada ka yi ɗa 'a ga kafirai da munafukai .
Crains Allah et n' obéis pas aux infidèles et aux hypocrites , car Allah demeure Omniscient et Sage . ||| Lalle , Allah Ya kasance Mai ilmi , Mai hikima .
Et suis ce qui t' est révélé émanant de Ton Seigneur . ||| Kuma ka bi abin da aka yi wahayi da shi zuwa gare ka daga Ubangijinka .
Car Allah est Parfaitement Connaisseur de ce que vous faites . ||| Lalle , Allah Ya kasance Mai labartawa ga abin da kuke aikatawa .
Et place ta confiance en Allah . ||| Ka dogara ga Allah .
Allah te suffit comme protecteur . ||| Kuma Allah Ya isa Ya zama wakili .
Il n' a point fait de vos enfants adoptifs vos propres enfants . ||| Allah bai sanya zuciya biyu ba ga wani namiji a cikinsa , kuma bai sanya matanku waɗanda kuke yin zihari daga gare su , su zama uwayenku ba , kuma bai sanya ɗiyan hankakarku su zama ɗiyanku ba. wannan abu naku , maganarku ce da bakunanku alhali kuwa Allah na faɗar gaskiya , kuma Shi ne ke shiryarwa ga hanyar ƙwarai .
Allah n' a pas placé à l' homme deux cœurs dans sa poitrine . ||| Allah bai sanya zuciya biyu ba ga wani namiji a cikinsa , kuma bai sanya matanku waɗanda kuke yin zihari daga gare su , su zama uwayenku ba , kuma bai sanya ɗiyan hankakarku su zama ɗiyanku ba. wannan abu naku , maganarku ce da bakunanku alhali kuwa Allah na faɗar gaskiya , kuma Shi ne ke shiryarwa ga hanyar ƙwarai .
Il n' a point assimilé à vos mères vos épouses [ à qui vous dites en les répudiant ] : « Tu es [ aussi illicite ] pour moi que le dos de ma mère » . ||| Allah bai sanya zuciya biyu ba ga wani namiji a cikinsa , kuma bai sanya matanku waɗanda kuke yin zihari daga gare su , su zama uwayenku ba , kuma bai sanya ɗiyan hankakarku su zama ɗiyanku ba. wannan abu naku , maganarku ce da bakunanku alhali kuwa Allah na faɗar gaskiya , kuma Shi ne ke shiryarwa ga hanyar ƙwarai .
Mais Allah dit la vérité et c' est Lui qui met [ l' homme ] dans la bonne direction . ||| Allah bai sanya zuciya biyu ba ga wani namiji a cikinsa , kuma bai sanya matanku waɗanda kuke yin zihari daga gare su , su zama uwayenku ba , kuma bai sanya ɗiyan hankakarku su zama ɗiyanku ba. wannan abu naku , maganarku ce da bakunanku alhali kuwa Allah na faɗar gaskiya , kuma Shi ne ke shiryarwa ga hanyar ƙwarai .
Ce sont des propos [ qui sortent ] de votre bouche . ||| Allah bai sanya zuciya biyu ba ga wani namiji a cikinsa , kuma bai sanya matanku waɗanda kuke yin zihari daga gare su , su zama uwayenku ba , kuma bai sanya ɗiyan hankakarku su zama ɗiyanku ba. wannan abu naku , maganarku ce da bakunanku alhali kuwa Allah na faɗar gaskiya , kuma Shi ne ke shiryarwa ga hanyar ƙwarai .
Appelez -les du nom de leurs pères : c' est plus équitable devant Allah . ||| Ku kira su ga ubanninsu , shi ne mafi adalci a wurin Allah .
Mais si vous ne connaissez pas leurs pères , alors considérez -les comme vos frères en religion ou vos alliés . ||| To , idan ba ku san ubanninsu ba , to , ' yan 'uwanku ga addini da dimajojinku .
Nul blâme sur vous pour ce que vous faites par erreur , mais ( vous serez blâmés pour ) ce que vos cœurs font délibérément . ||| Kuma babu laifi a gare ku ga abin da kuka yi kuskure da shi , kuma amma ( akwai laifi ) ga abin da zukatanku suka ganganta , kuma Allah Ya kasance Mai gafara , Mai jin ƙai .
Allah , cependant , est Pardonneur et Miséricordieux . ||| Kuma babu laifi a gare ku ga abin da kuka yi kuskure da shi , kuma amma ( akwai laifi ) ga abin da zukatanku suka ganganta , kuma Allah Ya kasance Mai gafara , Mai jin ƙai .
Le Prophète a plus de droit sur les croyants qu' ils n' en ont sur eux-mêmes ; et ses épouses sont leurs mères . ||| Annabi ne mafi cancanta ga muminai bisa ga su kansu , kuma matansa uwayensu ne .
Les liens de consanguinité ont [ dans les successions ] la priorité [ sur les liens ] unissant les croyants [ de Médine ] et les émigrés [ de la Mecque ] selon le livre d' Allah , à moins que vous ne fassiez un testament convenable en faveur de vos frères en religion . ||| Kuma ma 'abuta zumunta waɗansunsu sun fi waɗansu a cikin Littafin Allah bisa ga muminai da Muhajirai , face fa idan kun aikata wani alheri zuwa ga majiɓintanku .
Et cela est inscrit dans le Livre . ||| Wancan ya kasance a cikin Littafi , rubutacce .
Lorsque Nous prîmes des prophètes leur engagement , de même que de toi , de Noé , d' Abraham , de Moïse , et de Jésus fils de Marie : et Nous avons pris d' eux un engagement solennel , ||| Kuma a lokacin da Muka riƙi alkawarin Annabawa daga gare su , kuma daga gare ka , kuma daga Nuhu da Ibrahim da Musa da kuma Ĩsa ɗan Maryama , kuma Muka riƙi wani alkawari mai kauri daga gare su .
Et Il a préparé aux infidèles un châtiment douloureux . ||| Domin Ya tambayi masu gaskiya a kan gaskiyarsu , kuma Ya yi tattalin wata azaba mai raɗaɗi ga kafirai .
afin [ qu' Allah ] interroge les véridiques sur leur sincérité . ||| Domin Ya tambayi masu gaskiya a kan gaskiyarsu , kuma Ya yi tattalin wata azaba mai raɗaɗi ga kafirai .
Rappelez -vous le bienfait d' Allah sur vous , quand des troupes vous sont venues et que Nous avons envoyé contre elles un vent et des troupes que vous n' avez pas vues . ||| Ku tuna ni 'imar Allah a kanku a lokacin da waɗansu rundunoni suka zo muku , sai Muka aika wata iska a kansu da waɗansu rundunoni waɗanda ba ku gani ba , Kuma Allah Ya kasance Mai gani ga abin da kuke aikatawa .
Allah demeure Clairvoyant sur ce que vous faites . ||| Ku tuna ni 'imar Allah a kanku a lokacin da waɗansu rundunoni suka zo muku , sai Muka aika wata iska a kansu da waɗansu rundunoni waɗanda ba ku gani ba , Kuma Allah Ya kasance Mai gani ga abin da kuke aikatawa .
Quand ils vous vinrent d' en haut et d' en bas [ de toutes parts ] , et que les regards étaient troublés , et les cœurs remontaient aux gorges , et vous faisiez sur Allah toutes sortes de suppositions ... ||| A lokacin da suka zo muku daga samanku da kuma ƙasa daga gare ku , kuma a lokacin da gannai suka karkata kuma zukata suka kai ga maƙosai , kuma kuka yi zaton zace-zace , game da Allah .
Les croyants furent alors éprouvés et secoués d' une dure secousse . ||| A can aka jarrabi muminai , kuma aka yi girgiza da su , girgiza mai tsanani .
Et quand les hypocrites et ceux qui ont la maladie [ le doute ] au cœur disaient : « Allah et Son messager ne nous ont promis que tromperie » . ||| Kuma a lokacin da munafukai da waɗanda akwai cuta a cikin zukatansu ke cewa , Allah da ManzonSa , " Ba su yi mana wa 'adin kome ba , face ruɗi . "
De même , un groupe d' entre eux dit : « Gens de Yathrib ! ||| Kuma a lokacin da wata ƙungiya daga gare su , ta ce , " Ya mutanen Yasriba !
Ne demeurez pas ici . ||| Ba ku da wani matsayi , saboda haka ku koma . "
Un groupe d' entre eux demande au Prophète la permission de partir en disant : « Nos demeures sont sans protection » , alors qu' elles ne l' étaient pas : ils ne voulaient que s' enfuir . ||| Kuma wata ƙungiya daga gare su na neman izni ga Annabi sunacewa , " Lalle gidajenmu kuranye suke , " alhali kuwa ba kuranye suke ba , ba su da nufin kome face gudu .
Et si une percée avait été faite sur eux par les flancs de la ville et qu' ensuite on leur avait demandé de renier leur foi , ils auraient accepté certes , et n' auraient guère tardé , ||| Kuma da an shige ta ( Madina ) a kansu , daga sasanninta , sa 'an nan aka tambaye su fitina ( kafirci ) , lalle da sun je mata , kuma da ba su zauna a cikinta ( Madina ) ba face kaɗan .
tandis qu' auparavant ils avaient pris l' engagement envers Allah qu' ils ne tourneraient pas le dos . ||| Kuma lalle haƙiƙa , sun kasance suna yi wa Allah alkawari , a gabanin wannan ; Ba za su juya domin gudu ba , kuma alkawarin Allah ya kasance abin tambaya .
Et il sera demandé compte de tout engagement vis-à-vis d' Allah . ||| Kuma lalle haƙiƙa , sun kasance suna yi wa Allah alkawari , a gabanin wannan ; Ba za su juya domin gudu ba , kuma alkawarin Allah ya kasance abin tambaya .
Dis : « Jamais la fuite ne vous sera utile si c' est la mort ( sans combat ) ou le meurtre ( dans le combat ) que vous fuyez ; dans ce cas , vous ne jouirez ( de la vie ) que peu ( de temps ) » . ||| Ka ce : " Gudun nan ba zai amfane ku ba daga mutuwa ko kisa .
Dis : « Jamais la fuite ne vous sera utile si c' est la mort ( sans combat ) ou le meurtre ( dans le combat ) que vous fuyez ; dans ce cas , vous ne jouirez ( de la vie ) que peu ( de temps ) » . ||| Kuma har in kun gudu , ba za a jishe ku daɗi ba face kaɗan . "
Dis : « Quel est celui qui peut vous protéger d' Allah , s' Il vous veut du mal ou s' Il veut vous accorder une miséricorde ? » ||| Ka ce : " Wane ne wanda yake tsare ku daga Allah , idan Ya yi nufin wata cuta game da ku ? "
Et ils ne trouveront pour eux-mêmes en dehors d' Allah , ni allié ni secoureur . ||| Kuma ba za su samar wa kansu wani majiɓinci ba , banda Allah , kuma ba za su samar wa kansu wani mataimaki ba .
Certes , Allah connaît ceux d' entre vous qui suscitent des obstacles , ainsi que ceux qui disent à leurs frères : « Venez à nous » , tandis qu' ils ne déploient que peu d' ardeur au combat , ||| Lalle Allah Ya san masu hana mutane fita daga cikinku , da masu cewa ga ' yan 'uwansu , " Ku zo nan a wurinmu . "
Certes , Allah connaît ceux d' entre vous qui suscitent des obstacles , ainsi que ceux qui disent à leurs frères : « Venez à nous » , tandis qu' ils ne déploient que peu d' ardeur au combat , ||| Kuma ba za su shiga yaƙi ba face kaɗan .
Puis , quand leur vient la peur , tu les vois te regarder avec des yeux révulsés , comme ceux de quelqu'un qui s' est évanoui par peur de la mort . ||| Suna masu rowa gare ku , sa 'an nan idan tsoro ya zo , sai ka gan su suna kallo zuwa gare ka , idanunsu suna kewaya , kamar wanda ake rufe hankalinsa saboda mutuwa .
avares à votre égard . ||| Suna masu rowa gare ku , sa 'an nan idan tsoro ya zo , sai ka gan su suna kallo zuwa gare ka , idanunsu suna kewaya , kamar wanda ake rufe hankalinsa saboda mutuwa .
Une fois la peur passée , ils vous lacèrent avec des langues affilées , alors qu' ils sont chiches à faire le bien . ||| Sa 'an nan idan tsoron ya tafi , sai su yi muku miyagun maganganu da harussa masu kaifi , suna masu rowa a kan dukiya .
Allah donc , rend vaines leurs actions . ||| Waɗannan , ba su yi imani ba , saboda hakaAllah Ya ɓata ayyukansu .
Ceux -là n' ont jamais cru . ||| Waɗannan , ba su yi imani ba , saboda hakaAllah Ya ɓata ayyukansu .
Et cela est facile à Allah . ||| Kuma wannan ya kasance mai sauƙi ga Allah .
Ils pensent que les coalisés ne sont pas partis . ||| Suna zaton ƙungiyoyin kafirai ba su tafi ba .
Or si les coalisés revenaient , [ ces gens -là ] souhaiteraient être des nomades parmi les Bédouins et [ se contenteraient ] de demander de vos nouvelles . ||| Kuma idan ƙungiyoyin kafirai sun zo , suna gurin da dai sun zama a karkara a cikin ƙauyawa , suna tambayar labaranku .
S' ils étaient parmi vous , ils n' auraient combattu que très peu . ||| Kuma ko da sun kasance a cikinku , ba za su yi yaƙi ba , face kaɗan .
En effet , vous avez dans le Messager d' Allah un excellent modèle [ à suivre ] , pour quiconque espère en Allah et au Jour dernier et invoque Allah fréquemment . ||| Lalle , abin koyi mai kyau ya kasance gare ku daga Manzon Allah , ga wanda ya kasanee yana fatan rahamar Allah da Ranar Lahira , kuma ya ambaci Allah da yawa .
Et quand les croyants virent les coalisés , ils dirent : « Voilà ce qu' Allah et Son messager nous avaient promis ; et Allah et Son messager disaient la vérité » . ||| Kuma a lokacin da muminai suka ga ƙungiyoyin kafirai , sai suka ce , " Wannan ne abin da Allah da ManzonSa suka yi mana wa 'adi , Allah da ManzonSa sunyi gaskiya . "
Et cela ne fit que croître leur foi et leur soumission . ||| Kuma wannan bai ƙara musu kome ba face imani da sallamawa .
Certains d' entre eux ont atteint leur fin , et d' autres attendent encore ; et ils n' ont varié aucunement ( dans leur engagement ) ; ||| Daga muminai akwai waɗansu mazaje da suka gaskata abin da suka yi wa Allah alkwari a kansa , sa 'an nan a cikinsu , akwai wanda ya biya bukatarsa , kuma daga cikinsu akwai wanda ke jira .
Il est , parmi les croyants , des hommes qui ont été sincères dans leur engagement envers Allah . ||| Daga muminai akwai waɗansu mazaje da suka gaskata abin da suka yi wa Allah alkwari a kansa , sa 'an nan a cikinsu , akwai wanda ya biya bukatarsa , kuma daga cikinsu akwai wanda ke jira .
Certains d' entre eux ont atteint leur fin , et d' autres attendent encore ; et ils n' ont varié aucunement ( dans leur engagement ) ; ||| Kuma ba su musanya ba , musanyawa .
Il est , parmi les croyants , des hommes qui ont été sincères dans leur engagement envers Allah . ||| Kuma ba su musanya ba , musanyawa .
afin qu' Allah récompense les véridiques pour leur sincérité , et châtie , s' Il veut , les hypocrites , ou accepte leur repentir . ||| Domin Allah Ya saka wa masu gaskiya da gakiyarsu , kuma Ya azabtar da munafukai idan Ya so , ko Ya karɓi tuba a kansu .
Car Allah est Pardonneur et Miséricordieux . ||| Lalle , Allah Ya kasance Mai gafara , Mai jin ƙai .
Et Allah a renvoyé , avec leur rage , les infidèles sans qu' ils n' aient obtenu aucun bien , et Allah a épargné aux croyants le combat . ||| Kuma Allah Ya mayar da waɗanda suka kafirta da fushinsu , ba su sami wani alheri ba .
Et Allah a renvoyé , avec leur rage , les infidèles sans qu' ils n' aient obtenu aucun bien , et Allah a épargné aux croyants le combat . ||| Allah Ya isar wa muminai daga barin yaƙi .
Allah est Fort et Puissant . ||| Kuma Allah Ya kasance Mai ƙarfi , Mabuwayi .
Et Il a fait descendre de leurs forteresses ceux des gens du Livre qui les avaient soutenus [ les coalisés ] , et Il a jeté l' effroi dans leurs cœurs ; un groupe d' entre eux vous tuiez , et un groupe vous faisiez prisonniers . ||| Kuma Ya saukar da waɗannan da suka taimake su daga mazowa Littafi , daga biranensu , kuma Ya jefa tsoro a cikin zukatansu ; wata ƙungiya kuna kashewa , kuma kuna kama wata ƙungiyar .
Et Il vous a fait hériter leur terre , leurs demeures , leurs biens , et aussi une terre que vous n' aviez point foulée . ||| Kuma Ya gadar da ku gonakinsu da gidajensu da dukiyoyinsu , da wata ƙasa wadda ba ku taɓa takarta ba .
Je vous donnerai [ les moyens ] d' en jouir et vous libérerai [ par un divorce ] sans préjudice . ||| Ka ce wa matanka , " Idan kun kasance kuna nufin rayuwar duniya da ƙawarta , to , ku zo in yi muku kyautar ban kwana kuma in sake ku , saki mai kyau . "
Dis à tes épouses : « Si c' est la vie présente que vous désirez et sa parure , alors venez ! ||| Ka ce wa matanka , " Idan kun kasance kuna nufin rayuwar duniya da ƙawarta , to , ku zo in yi muku kyautar ban kwana kuma in sake ku , saki mai kyau . "
Mais si c' est Allah que vous voulez et Son messager ainsi que la Demeure dernière , Allah a préparé pour les bienfaisantes parmi vous une énorme récompense . ||| " Kuma idan kun kasance kuna nufin Allah da Manzonsa da gidan Lahria , to , lalle , Allah Ya yi tattalin wani sakamako mai girma ga masu kyautatawa daga gare ku . "
Celle d' entre vous qui commettra une turpitude prouvée , le châtiment lui sera doublé par deux fois ! ||| Wadda ta zo da alfasha bayyananna daga cikinku za a ninka mata azaba ninki biyu .
Et ceci est facile pour Allah . ||| Kuma wancan ya kasance mai sauƙi ga Allah .
Et celle d' entre vous qui est entièrement soumise à Allah et à Son messager et qui fait le bien , Nous lui accorderons deux fois sa récompense , et Nous avons préparé pour elle une généreuse attribution . ||| Kuma wadda ta yi tawali 'u daga cikinku ga Allah da ManzonSa , kuma ta aikata aiki na ƙwarai , za Mu ba ta sakamakonta ninki biyu , kuma Mun yi mata tattalin arziki ma karimci .
O femmes du Prophète ! ||| Ya matan Annabi !
Vous n' êtes comparables à aucune autre femme . ||| Ya matan Annabi !
Si vous êtes pieuses , ne soyez pas trop complaisantes dans votre langage , afin que celui dont le cœur est malade [ l' hypocrite ] ne vous convoite pas . ||| Ba ku zama kamar kowa ba daga mata , idan kun yi taƙawa , saboda haka , kada ku sassautar da magana , har wanda ke da cuta a cikin zuciyarsa ya yi ɗammani , kuma ku faɗi magana ta alheri .
Et tenez un langage décent . ||| Ba ku zama kamar kowa ba daga mata , idan kun yi taƙawa , saboda haka , kada ku sassautar da magana , har wanda ke da cuta a cikin zuciyarsa ya yi ɗammani , kuma ku faɗi magana ta alheri .
Restez dans vos foyers ; et ne vous exhibez pas à la manière des femmes d' avant l' Islam ( Jâhiliyah ) . ||| Kuma ku tabbata a cikin gidajenku , kuma kada ku yi fitar gaye-gaye irin fitar gaye-gaye ta jahiliyyar farko .
Accomplissez la Salât , acquittez la Zakât et obéissez à Allah et à Son messager . ||| Kuma ku tsai da salla , kuma ku bayar da zakka , ku yi ɗa , a ga Allah da ManzonSa .
Allah ne veut que vous débarrasser de toute souillure , ô gens de la maison [ du prophète ] , et veut vous purifier pleinement . ||| Allah na nufin Ya tafiyar da ƙazamta kawai daga gare ku , ya mutanen Babban Gida !
Allah ne veut que vous débarrasser de toute souillure , ô gens de la maison [ du prophète ] , et veut vous purifier pleinement . ||| Kuma Ya tsarkake ku , tsarkakewa .
Et gardez dans vos mémoires ce qui , dans vos foyers , est récité des versets d' Allah et de la sagesse . ||| Kuma ku tuna abin da ake karantawa a cikin ɗakunanku daga ayoyin Allah da hukunci .
Allah est Doux et Parfaitement Connaisseur . ||| Lalle Allah Ya kasance Mai tausasawa Mai labartawa .
Les Musulmans et Musulmanes , croyants et croyantes , obéissants et obéissantes , loyaux et loyales , endurants et endurantes , craignants et craignantes , donneurs et donneuses d' aumône , jeûnants et jeûnantes , gardiens de leur chasteté et gardiennes , invocateurs souvent d' Allah et invocatrices : Allah a préparé pour eux un pardon et une énorme récompense . ||| Lalle , Musulmi maza da Musulmi mata da muminai maza da muminai mata , da masu tawali 'u maza da masu tawaliu matada masu gaskiya maza da masu gaskiya mata , da masu haƙuri maza da masu haƙuri mata , da masu tsoron Allah maza da masu tsoron Allah mata , da masu sadaka maza da masu sadaka mata , da masu azumi maza da masu azumi mata da masu tsare farjojinsu maza da masu tsare farjojinsu mata , da masu ambaton Allah da yawa maza da masu ambatonsa mata , Allah Ya yi musu tattalin wata gafara da wani sakamako mai girma .
Il n' appartient pas à un croyant ou à une croyante , une fois qu' Allah et Son messager ont décidé d' une chose d' avoir encore le choix dans leur façon d' agir . ||| Kuma ba ya halatta ga mumini kuma haka ga mumina , a lokacin da Allah da Manzonsa Ya hukunta wani umurni , wani zaɓi daga al 'amarinsu ya kasance a gare su .
Et quiconque désobéit à Allah et à Son messager , s' est égaré certes , d' un égarement évident . ||| Kuma wanda ya saɓa wa Allah da ManzonSa , to , ya ɓace , ɓacewa bayyananna .
Tu craignais les gens , et c' est Allah qui est plus digne de ta crainte . ||| Kuma a lokacin da kake cewa ga wanda Allah Ya yi ni 'ima a gare shi kai kuma ka yi ni 'ima a gare shi , " Ka riƙe matarka , kuma ka bi Allah da taƙawa , " kuma kana ɓoyewa a cikin ranka abin da Allah zai bayyana shi , kana tsoron mutane , alhali kuwa Allah ne Mafi cancantar ka ji tsoronSa. to a lokacin da zaidu ya ƙare bukatarsa daga gare ta , Mun aurar da kai ita , domin kada wani ƙunci ya kasance a kan muminai a cikin ( auren matan ) ɗiyan hankakarsu , idan sun ƙare bukata daga gare su .
Quand tu disais à celui qu' Allah avait comblé de bienfait , tout comme toi-même l' avais comblé : « Garde pour toi ton épouse et crains Allah » , et tu cachais en ton âme ce qu' Allah allait rendre public . ||| Kuma a lokacin da kake cewa ga wanda Allah Ya yi ni 'ima a gare shi kai kuma ka yi ni 'ima a gare shi , " Ka riƙe matarka , kuma ka bi Allah da taƙawa , " kuma kana ɓoyewa a cikin ranka abin da Allah zai bayyana shi , kana tsoron mutane , alhali kuwa Allah ne Mafi cancantar ka ji tsoronSa. to a lokacin da zaidu ya ƙare bukatarsa daga gare ta , Mun aurar da kai ita , domin kada wani ƙunci ya kasance a kan muminai a cikin ( auren matan ) ɗiyan hankakarsu , idan sun ƙare bukata daga gare su .
Nul grief à faire au Prophète en ce qu' Allah lui a imposé , conformément aux lois établies pour ceux qui vécurent antérieurement . ||| Wani ƙunci bai kasance a kan Annabi ba ga abin da Allah Ya faralta a kansa , a kan ƙa 'idar , Allah a cikin ( Annabawa ) waɗanda suka shige daga gabaninsa .
Le commandement d' Allah est un décret inéluctable . ||| Kuma umurnin Allah ya kasance abin ƙaddarawa tabbatacce .
Ceux qui communiquaient les messages d' Allah , Le craignaient et ne redoutaient nul autre qu' Allah . ||| Waɗanda ke iyar da Manzancin Allah , kuma suna tsoronSa , kuma ba su tsoron kowa face Allah , Kuma Allah Ya isa Ya zama Mai hisabi .
Et Allah suffit pour tenir le compte de tout . ||| Waɗanda ke iyar da Manzancin Allah , kuma suna tsoronSa , kuma ba su tsoron kowa face Allah , Kuma Allah Ya isa Ya zama Mai hisabi .
Muhammad n' a jamais été le père de l' un de vos hommes , mais le messager d' Allah et le dernier des prophètes . ||| Muhammadu bai kasance uban kowa ba daga mazanku , kuma amma shi ya kasance Manzon Allah kuma cikon Annabawa .
et glorifiez-Le à la pointe et au déclin du jour . ||| Kuma ku tsarkake shi , a safiya da maraice .
C' est lui qui prie sur vous , - ainsi que Ses Anges - , afin qu' Il vous fasse sortir des ténèbres à la lumière ; et Il est Miséricordieux envers les croyants . ||| ( Allah ) Shi ne Wanda ke tsarkake ku , da mala 'ikunSa ( suna yi muku addu 'a ) , domin Ya fitar da ku daga duffai zuwa ga haske .
C' est lui qui prie sur vous , - ainsi que Ses Anges - , afin qu' Il vous fasse sortir des ténèbres à la lumière ; et Il est Miséricordieux envers les croyants . ||| Kuma ( Allah ) Ya kasance Mai Jin ƙai ga muminai .
Leur salutation au jour où ils Le rencontreront sera : « Salâm » [ paix ] , et Il leur a préparé une généreuse récompense . ||| Gaisuwarsu a ranar da suke haɗuwa da shi " Salam " , kuma Ya yi musu tattalin wani sakamako na karimci .
Nous t' avons envoyé [ pour être ] témoin , annonciateur , avertisseur , ||| Lalle Mu Mun aike ka kana mai shaida , kuma mai bayar da bushara kuma mai gargaɗi .
appelant ( les gens ) à Allah , par Sa permission ; et comme une lampe éclairante . ||| Kuma mai kira zuwa ga Allah da izninSa , kuma fitila mai haskakawa .
Et fais aux croyants la bonne annonce qu' ils recevront d' Allah une grande grâce . ||| Kuma ka yi bushara ga muminai cewa , suna da falalamai girma daga Allah .
Et n' obéis pas aux infidèles et aux hypocrites , ne prête pas attention à leur méchanceté et place ta confiance en Allah et Allah suffit comme protecteur . ||| Kuma kada ka yi ɗa 'a ga kafirai da munafukai , kuma ka ƙya1e cutarsu ( gare ka ) , kuma ka dogara ga Allah .
Et n' obéis pas aux infidèles et aux hypocrites , ne prête pas attention à leur méchanceté et place ta confiance en Allah et Allah suffit comme protecteur . ||| Allah Ya isa zama wakili .
Quand vous vous mariez avec des croyantes et qu' ensuite vous divorcez d' avec elles avant de les avoir touchées , vous ne pouvez leur imposer un délai d' attente . ||| Ya ku waɗanda suka yi imani ! idan kun auri muminai mata , sa 'an nan kuka sake su a gabanin ku shafe su , to , ba ku da wata idda da za ku lissafa a kansu , kuma ku yi musu kyautar jin daɗi kuma ku sake su saki mai kyau .
O vous qui croyez ! ||| Ya ku waɗanda suka yi imani ! idan kun auri muminai mata , sa 'an nan kuka sake su a gabanin ku shafe su , to , ba ku da wata idda da za ku lissafa a kansu , kuma ku yi musu kyautar jin daɗi kuma ku sake su saki mai kyau .
Donnez -leur jouissance [ d' un bien ] et libérez -les [ par un divorce ] sans préjudice . ||| Ya ku waɗanda suka yi imani ! idan kun auri muminai mata , sa 'an nan kuka sake su a gabanin ku shafe su , to , ba ku da wata idda da za ku lissafa a kansu , kuma ku yi musu kyautar jin daɗi kuma ku sake su saki mai kyau .
Nous t' avons rendu licites tes épouses à qui tu as donné leur mahr ( dot ) , ce que tu as possédé légalement parmi les captives [ ou esclaves ] qu' Allah t' a destinées , les filles de ton oncle paternel , les filles de tes tantes paternelles , les filles de ton oncle maternel , et les filles de tes tantes maternelles , - celles qui avaient émigré en ta compagnie - , ainsi que toute femme croyante si elle fait don de sa personne au Prophète , pourvu que le Prophète consente à se marier avec elle : c' est là un privilège pour toi , à l' exclusion des autres croyants . ||| Lalle Mu , Mun halatta maka matanka waɗanda ka bai wa sadakokinsu da abin da hannun damanka ya mallaka daga abin da Allah Ya ba ka na ganima , da ' ya 'yan baffanka , da ' ya 'yan goggonninka da ' ya 'yan kawunka da ' ya 'yan innoninka waɗanda suka yi hijira tare da kai , da wata mace mumina idan ta bayar da kanta ga Annabi , idan shi Annabi yana nufin ya aure ta ( halin wannan hukunci ) keɓe yake gare ka , banda gamuminai .
Allah est Pardonneur et Miséricordieux . ||| Lalle Mun san abin da Muka faralta a kansu ( smuminai ) game da matansuda abin da hannayensu suka mallaka .
Nous savons certes , ce que Nous leur avons imposé au sujet de leurs épouses et des esclaves qu' ils possèdent , afin qu' il n' y eût donc point de blâme contre toi . ||| Lalle Mun san abin da Muka faralta a kansu ( smuminai ) game da matansuda abin da hannayensu suka mallaka .
Allah est Pardonneur et Miséricordieux . ||| Do min kada wani ƙunci ya kasance a kanka , kuma Allah Ya kasance Mai gafara , Mai jin ƙai .
Nous savons certes , ce que Nous leur avons imposé au sujet de leurs épouses et des esclaves qu' ils possèdent , afin qu' il n' y eût donc point de blâme contre toi . ||| Do min kada wani ƙunci ya kasance a kanka , kuma Allah Ya kasance Mai gafara , Mai jin ƙai .
Tu fais attendre qui tu veux d' entre elles , et tu héberges chez toi qui tu veux . ||| Kana iya jinkirtar da wadda ka ga dama daga gare su , kuma kana taro wadda kake so zuwa gare ka .
Puis il ne t' est fait aucun grief si tu invites chez toi l' une de celles que tu avais écartées . ||| Kuma wadda ka nema daga waɗanda ka nisantar , to , babu laifi agare ka .
Voilà ce qui est le plus propre à les réjouir , à leur éviter tout chagrin et à leur faire accepter de bon cœur ce que tu leur as donné à toutes . ||| Wannan ya fi kusantar da sanyaya idanunsu , kuma ba za su yi baƙin ciki ba , kuma su yarda da abin da ka ba su , su duka .
Allah sait , cependant , ce qui est en vos cœurs . ||| Kuma Allah Yana sane da abin da yake a cikin zukatanku .
Il ne t' est plus permis désormais de prendre [ d' autres ] femmes , ni de changer d' épouses , même si leur beauté te plaît ; - à l' exception des esclaves que tu possèdes . ||| Waɗansu mata ba su halatta a gare ka a bayan haka , kuma ba za ka musanya su da matan aure ba , kuma ko kyaunsu ya ba ka sha 'awa , face dai abin da hannun damanka ya mallaka .
Et Allah observe toute chose . ||| Kuma Allah Ya kasance Mai tsaro ga dukan kome .
Mais lorsqu' on vous appelle , alors , entrez . ||| Kada ku shiga gidajen Annabi , face fa idan an yi izni a gare ku zuwa ga wani abinci , ba da kun tsaya jiran nunarsa ba , kuma amma idan an kira ku , to , ku shiga , sa 'an nan idan kun ci , to ku watse , kuma ba da kun tsaya kuna masu hira da wani Iabari ba .
N' entrez pas dans les demeures du Prophète , à moins qu' invitation ne vous soit faite à un repas , sans être là à attendre sa cuisson . ||| Kada ku shiga gidajen Annabi , face fa idan an yi izni a gare ku zuwa ga wani abinci , ba da kun tsaya jiran nunarsa ba , kuma amma idan an kira ku , to , ku shiga , sa 'an nan idan kun ci , to ku watse , kuma ba da kun tsaya kuna masu hira da wani Iabari ba .
Puis , quand vous aurez mangé , dispersez -vous , sans chercher à vous rendre familiers pour causer . ||| Lalle wannan yana cutar da Annabi , to , yana jin kunyarku , alhali kuwa Allah ba Ya jin kunya daga gaskiya .
Cela faisait de la peine au Prophète , mais il se gênait de vous ( congédier ) , alors qu' Allah ne se gêne pas de la vérité . ||| Kuma idan za ku tambaye su waɗansu kaya , to , ku tambaye su daga bayan shamaki .
Et si vous leur demandez ( à ses femmes ) quelque objet , demandez -le leur derrière un rideau : c' est plus pur pour vos cœurs et leurs cœurs ; vous ne devez pas faire de la peine au Messager d' Allah , ni jamais vous marier avec ses épouses après lui ; ce serait , auprès d' Allah , un énorme péché . ||| Wannan ya fi muku tsarki ga zukatanku da zukatansu .
Et si vous leur demandez ( à ses femmes ) quelque objet , demandez -le leur derrière un rideau : c' est plus pur pour vos cœurs et leurs cœurs ; vous ne devez pas faire de la peine au Messager d' Allah , ni jamais vous marier avec ses épouses après lui ; ce serait , auprès d' Allah , un énorme péché . ||| Kuma ba ya halatta a gare ku , ku cuci Manzon Allah , kuma ba ya halatta ku auri matansa a bayansa har abada. lalle wannan a gare ku ya kasance babban abu a wurin Allah .
Que vous divulguiez une chose ou que vous la cachiez , ... ||| Idan kun bayyana wani abu , ko kuma kuka ɓoye shi , to , lalle Allah Ya kasance Masani ga kome .
Nul grief sur elles au sujet de leurs pères , leurs fils , leurs frères , les fils de leurs frères , les fils de leurs sœurs , leurs femmes [ de suite ] et les esclaves qu' elles possèdent . ||| Babu laifi a kansu game da ubanninsu , kuma babu game da ɗiyansu , kuma babu game da ' yan 'uwansu maza , kuma babu game da ɗiyan ' yan 'uwansu maza , kuma babu game da ɗiyan ' yan 'uwansu mata , kuma babu game da matan muminai , kuma babu game da abin da hannayensu suka mallaka , kuma ku bi Allah da taƙawa .
Car Allah est témoin de toute chose . ||| Lalle Allah Ya kasance Mahalarci a kan kome .
Certes , Allah et Ses Anges prient sur le Prophète ; ô vous qui croyez priez sur lui et adressez [ lui ] vos salutations . ||| Ku yi salati a gare shi , kuma ku yi sallama domin amintarwa a gare shi .
Ceux qui offensent Allah et Son messager , Allah les maudit ici-bas , comme dans l' au-delà et leur prépare un châtiment avilissant . ||| Lalle waɗanda ke cutar Allah da MauzonSa Allah Ya la 'ane su , a cikin duniya da Lahira , kuma Ya yi musu tattalin azaba mai wulakantarwa .
Et ceux qui offensent les croyants et les croyantes sans qu' ils l' aient mérité , se chargent d' une calomnie et d' un péché évident . ||| Kuma waɗanda suke cutar muminai maza da muminai mata , ba da wani abu da suka aikata ba to , lalle sun ɗauki ƙiren ƙarya da zunubi bayyananne .
Dis à tes épouses , à tes filles , et aux femmes des croyants , de ramener sur elles leurs grands voiles : elles en seront plus vite reconnues et éviteront d' être offensées . ||| Ka ce wa matan aurenka da ' ya 'yanka da matan muminai su kusantar da ƙasa daga manyan tufafin da ke a kansu .
Dis à tes épouses , à tes filles , et aux femmes des croyants , de ramener sur elles leurs grands voiles : elles en seront plus vite reconnues et éviteront d' être offensées . ||| Wancan ya fi sauƙi ga a gane su domin kada a cuce su .
Allah est Pardonneur et Miséricordieux . ||| Kuma Allah Ya kasance Mai gafara , Mai Jin ƙai .
Certes , si les hypocrites , ceux qui ont la maladie au cœur , et les alarmistes [ semeurs de troubles ] à Médine ne cessent pas , Nous t' inciterons contre eux , et alors , ils n' y resteront que peu de temps en ton voisinage . ||| Lalle , idan munafukai da waɗanda yake akwai wata cuta a cikin zukatansu , da masu tsegumi a cikin Madina , ba su hanu ba ( daga halayensu ) , lalle , za Mu shushuta ka a gare su , sa 'an nan ba za su yi maƙwabtaka da kai ba , a cikinta , face kaɗan .
Ce sont des maudits . ||| Suna la 'anannu , inda duka aka same su a kama su , kuma a karkashe su karkashewa .
Où qu' on les trouve , ils seront pris et tués impitoyablement : ||| Suna la 'anannu , inda duka aka same su a kama su , kuma a karkashe su karkashewa .
Telle était la loi établie par Allah envers ceux qui ont vécu auparavant et tu ne trouveras pas de changement dans la loi d' Allah . ||| A kan hanyar Allah ( ta gyaran jama 'a ) a cikin waɗanda suka shuɗe gabaninka , kuma ba za ka sami musanyawa ba ga hanyar Allah .
Les gens t' interrogent au sujet de l' Heure . ||| Suna tambayar ka ga Sa 'a .
Dis : « Sa connaissance est exclusive à Allah » . ||| Ka ce : " Saninta yana wurin Allah kawai . "
Il se peut que l' Heure soit proche . ||| Kuma me ya sanar da kai cewa ana tsammanin sa 'a ta kasance kusa ?
Qu' en sais -tu ? ||| Kuma me ya sanar da kai cewa ana tsammanin sa 'a ta kasance kusa ?
Allah a maudit les infidèles et leur a préparé une fournaise , ||| Lalle Allah Ya la 'ani kafirai , kuma Ya yi musu tattalin wata wuta mai ƙuna .
pour qu' ils y demeurent éternellement , sans trouver ni allié ni secoureur . ||| Suna madawwama a cikinta har abada , ba su samun majiɓinci , kuma ba su samun mataimaki .
Si seulement nous avions obéi à Allah et obéi au Messager ! » ||| Ranar da ake juya fuskokinsu a cikin wuta suna cewa , " Kaitonmu , saboda , rashin biyarmu ga Allah da rashin biyarmu ga Manzo ! "
Le jour où leurs visages seront tournés et retournés dans le Feu , ils diront : « Hélas pour nous ! ||| Ranar da ake juya fuskokinsu a cikin wuta suna cewa , " Kaitonmu , saboda , rashin biyarmu ga Allah da rashin biyarmu ga Manzo ! "
Et ils dirent : « Seigneur , nous avons obéi à nos chefs et à nos grands . ||| Lalle mu mun bi shugabanninmu da manyanmu !
C' est donc eux qui nous ont égarés du Sentier . ||| Sai suka ɓatar da mu daga hanya !
O notre Seigneur , inflige -leur deux fois le châtiment et maudis les d' une grande malédiction » . ||| Ka ba su ninki biyu na azaba , kuma ka la 'ane su , la 'ana mai girma . "
Allah l' a déclaré innocent de leurs accusations , car il était honorable auprès d' Allah . ||| Kada ku kasance kamar waɗanda suka cuci Musa sa 'an nan Allah Ya barrantar da shi daga abin da suka ce .
Ne soyez pas comme ceux qui ont offensé Moïse . ||| Kada ku kasance kamar waɗanda suka cuci Musa sa 'an nan Allah Ya barrantar da shi daga abin da suka ce .
Allah l' a déclaré innocent de leurs accusations , car il était honorable auprès d' Allah . ||| Kuma ya kasance mai daraja a wurin Allah .
Ne soyez pas comme ceux qui ont offensé Moïse . ||| Kuma ya kasance mai daraja a wurin Allah .
Craignez Allah et parlez avec droiture , ||| Ku bi Allah da taƙawa kuma ku faɗi magana madaidaiciya .
afin qu' Il améliore vos actions et vous pardonne vos péchés . ||| Ya kyautata muku ayyukanku , kuma Ya gafarta zunubanku .
Quiconque obéit à Allah et à Son messager obtient certes une grande réussite . ||| Kuma wanda ya yi ɗa 'a ga Allah da ManzonSa , to , lalle , ya rabbanta , babban rabo mai girma .
Ils ont refusé de la porter et en ont eu peur , alors que l' homme s' en est chargé ; car il est très injuste [ envers lui-même ] et très ignorant . ||| Lalle Mu , Mun gitta amana ga sammai da ƙasa da duwatsu , sai suka ƙi ɗaukarta kuma sukaji tsoro daga gare ta , kuma mutum ya ɗauke ta , lalle shi ( mutum ) ya kasance mai yawan zalunci , mai yawan jahilci .
Nous avions proposé aux cieux , à la terre et aux montagnes la responsabilité ( de porter les charges de faire le bien et d' éviter le mal ) . ||| Lalle Mu , Mun gitta amana ga sammai da ƙasa da duwatsu , sai suka ƙi ɗaukarta kuma sukaji tsoro daga gare ta , kuma mutum ya ɗauke ta , lalle shi ( mutum ) ya kasance mai yawan zalunci , mai yawan jahilci .
[ Il en est ainsi ] afin qu' Allah châtie les hypocrites , hommes et femmes , et les associateurs et les associatrices et Allah accueille le repentir des croyants et des croyantes . ||| Domin Allah Ya azabta munafukai maza da munafukai mata , da mushirikai maza da mushirikai mata , kuma Allah Ya karɓi tuba ga muminai maza da muminai mata .
Allah est Pardonneur et Miséricordieux . ||| Kuma Allah Ya kasance Mai gafara , Mai jin ƙai .
Louange à Allah à qui appartient tout ce qui est dans les cieux et tout ce qui est sur la terre . ||| Godiya ta tabbata ga Allah , wanda Yake abin da yake a cikin sammai da abin da yake a cikin ƙasa Nasa ne , kuma shi ne Mai hikima , Mai labartawa .
Et louange à Lui dans l' au-delà . ||| Godiya ta tabbata ga Allah , wanda Yake abin da yake a cikin sammai da abin da yake a cikin ƙasa Nasa ne , kuma shi ne Mai hikima , Mai labartawa .
Et c' est Lui le Sage , le Parfaitement Connaisseur . ||| Godiya ta tabbata ga Allah , wanda Yake abin da yake a cikin sammai da abin da yake a cikin ƙasa Nasa ne , kuma shi ne Mai hikima , Mai labartawa .
Et c' est Lui le Miséricordieux , le Pardonneur . ||| Ya san abin da yake shiga a cikin ƙasa da abin da yake fita daga gare ta , da abin da yake sauka daga sama da abin da yake hawa a cikinta , kuma Shi ne Mai jin ƙai , Mai gafara .
Il sait ce qui pénètre en terre et ce qui en sort , ce qui descend du ciel et ce qui y remonte . ||| Ya san abin da yake shiga a cikin ƙasa da abin da yake fita daga gare ta , da abin da yake sauka daga sama da abin da yake hawa a cikinta , kuma Shi ne Mai jin ƙai , Mai gafara .
Ceux qui ne croient pas disent : « L' Heure ne nous viendra pas » . ||| Kuma waɗanda suka kafirta suka ce : " Sa 'a ba za ta zo mana ba . "
Dis : « Par mon Seigneur ! ||| Ka ce : " Kayya !
Très certainement , elle vous viendra . ||| Na rantse da Ubangijina , lalle , za ta zo muku . "
[ Mon Seigneur ] le Connaisseur de l' Inconnaissable . ||| Na rantse da Ubangijina , lalle , za ta zo muku . "
Rien ne Lui échappe fût -il du poids d' un atome dans les cieux , comme sur la terre . ||| Masanin gaibi , gwargwadon zarra ba ta nisanta daga gare Shi a cikin sammai kuma ba ta nisanta a cikin ƙasa , kuma babu mafi ƙaranci daga wancan kuma babu mafi girma face yana a cikin Littafi bayyananne .
Et rien n' existe de plus petit ni de plus grand , qui ne soit inscrit dans un Livre explicite , ||| Masanin gaibi , gwargwadon zarra ba ta nisanta daga gare Shi a cikin sammai kuma ba ta nisanta a cikin ƙasa , kuma babu mafi ƙaranci daga wancan kuma babu mafi girma face yana a cikin Littafi bayyananne .
afin qu' Il récompense ceux qui croient et accomplissent les bonnes œuvres . ||| Domin Ya saka wa waɗanda suka yi imani kuma suka aikata ayyukan ƙwarai .
Pour ceux -ci , il y aura un pardon et un don généreux . ||| Waɗancan suna da wata gafara da wani arziki mai karimci .
Et ceux qui s' efforcent de rendre vains Nos versets , ceux -là auront le châtiment d' un supplice douloureux . ||| Kuma waɗanda suka yi makirci ga ayoyinMu , suna masu gajiyarwa , waɗannan suna da wata azaba daga azaba mai raɗaɗi .
Et ceux à qui le savoir a été donné voient que ce qu' on t' a fait descendre de la part de ton Seigneur est la vérité qui guide au chemin du Tout Puissant , du Digne de Louange . ||| Kuma waɗanda aka bai wa ilmi suna ganin abin nan da aka saukar zuwa gare ka daga Ubangijinka , shi ne gaskiya , kuma yana shiryarwa zuwa ga hanyar Mabuwayi , Godadde .
Et ceux qui ne croient pas dirent : « Voulez -vous que l' on vous montre un homme qui vous prédise que lorsque vous serez complètement désintégrés , vous reparaîtrez , sans nul doute , en une nouvelle création ? ||| Kuma waɗanda suka kafirta suka ce : " Shin za mu nuna muku wani namiji wanda yake gaya muku wai idan an tsattsage ku , kowace irin tsattsagewa , lalle ku , tabbas , kuna a cikin wata halitta sabuwa . ? "
Invente -t-il un mensonge contre Allah ? ou bien est -il fou ? » ||| " Ya ƙaga ƙarya ga Allah ne ko kuwa akwai wata hauka a gare shi ? "
[ Non ] , mais ceux qui ne croient pas en l' au-delà sont voués au châtiment et à l' égarement lointain . ||| Ã 'a , waɗanda ba su yi imani da Lahira ba , suna a cikin azaba da ɓata mai nisa .
Ne voient -ils donc pas ce qu' il y a comme ciel et comme terre devant et derrière eux ? ||| Ashe fa , ba su yi dubi ba zuwa ga abin da ke a gaba gare su da abin da ke a bayansu daga sama da ƙasa ? idan Mun so , sai Mu shafe ƙasa da su , ko kuma Mu kayar da wani ɓaɓɓake daga sama a kansu .
Si Nous voulions , Nous ferions que la terre les engloutisse , ou que des morceaux du ciel tombent sur eux . ||| Ashe fa , ba su yi dubi ba zuwa ga abin da ke a gaba gare su da abin da ke a bayansu daga sama da ƙasa ? idan Mun so , sai Mu shafe ƙasa da su , ko kuma Mu kayar da wani ɓaɓɓake daga sama a kansu .
Il y a en cela une preuve pour tout serviteur repentant . ||| Lalle , a cikin wancan akwai aya ga dukan bawa mai maida al 'amarinsa ga Allah .
Nous avons certes accordé une grâce à David de Notre part . ||| Kuma lalle , haƙiƙa , Mun bai wa Dawuda wata falala dagagare Mu .
O montagnes et oiseaux , répétez avec lui ( les louanges d' Allah ) . ||| Ya duwatsu , ku konkoma sautin tasbihi tare da shi kuma da tsuntsaye .
Et pour lui , Nous avons amolli le fer , ||| Kuma Muka tausasa masa baƙin ƙarfe .
( en lui disant ) : « Fabrique des cottes de mailles complètes et mesure bien les mailles » . ||| Ka aikata sulkuna kuma ka ƙaddara lissafi ga tsarawa , kuma ka aikata aikin ƙwarai .
Et faites le bien . ||| Lalle NiMai gani ne ga abin da kuke aikatawa .
Je suis Clairvoyant sur ce que vous faites . ||| Lalle NiMai gani ne ga abin da kuke aikatawa .
Et à Salomon ( Nous avons assujetti ) le vent , dont le parcours du matin équivaut à un mois ( de marche ) et le parcours du soir , un mois aussi . ||| Kuma ga Sulaiman , Mun hore masa iska , tafiyarta ta safiya daidai da wata , kuma ta maraice daidai da wata .
Et pour lui Nous avons fait couler la source de cuivre . ||| Kuma Muka gudanar masa da marmaron gaci , kuma daga aljannu ( Muka hore masa ) waɗanda ke aiki a gaba gare shi , da iznin Ubangijinsa .
Et parmi les djinns il y en a qui travaillaient sous ses ordres , par permission de son Seigneur . ||| Kuma Muka gudanar masa da marmaron gaci , kuma daga aljannu ( Muka hore masa ) waɗanda ke aiki a gaba gare shi , da iznin Ubangijinsa .
Quiconque d' entre eux , cependant , déviait de Notre ordre , Nous lui faisions goûter au châtiment de la fournaise . ||| Wanda ya karkata daga cikinsu , daga umurninMu , sai Mu ɗanɗana masa daga azabar sa 'ir .
Ils exécutaient pour lui ce qu' il voulait : sanctuaires , statues , plateaux comme des bassins , et marmites bien ancrées . - « O famille de David , œuvrez par gratitude » , alors qu' il y a eu peu de Mes serviteurs qui sont reconnaissants . ||| Suna aikata masa abin da yake so , na masallatai da mutummutumai da akussa kamar kududdufai , da tukwane kafaffu .
Ils exécutaient pour lui ce qu' il voulait : sanctuaires , statues , plateaux comme des bassins , et marmites bien ancrées . - « O famille de David , œuvrez par gratitude » , alors qu' il y a eu peu de Mes serviteurs qui sont reconnaissants . ||| Ku aikata godiya , ya ɗiyan Dawuda , kuma kaɗan ne mai godiya daga bayiNa .
Puis , quand Nous décidâmes sa mort , il n' y eut pour les avertir de sa mort que la « bête de terre » , qui rongea sa canne . ||| Sa 'an nan a lokacin da Muka hukunta mutuwa a kansa babu abin da ya ja hankalinsu , a kan mutuwarsa , face dabbar ƙasa ( gara ) wadda take cin sandarsa .
Puis lorsqu' il s' écroula , il apparut de toute évidence aux djinns que s' ils savaient vraiment l' inconnu , ils ne seraient pas restés dans le supplice humiliant [ de la servitude ] . ||| To a lokacin da ya faɗi , sai aljannu suka bayyana ( ga mutane ) cewa da sun kasance sun san gaibi , da ba su zauna ba a cikin azaba mai wulakantarwa .
Il y avait assurément , pour la tribu de Saba ' un Signe dans leurs habitat : deux jardins , l' un à droite et l' autre à gauche . ||| Lalle , haƙiƙa , akwai aya ga saba 'awa a cikin mazauninsu : gonakin lambu biyu , dama da hagu .
« Mangez de ce que votre Seigneur vous a attribué , et soyez-Lui reconnaissants : une bonne contrée et un Seigneur Pardonneur » . ||| " Ku ci daga arzikin Ubangijinku , kuma ku yi godiya gare shi .
« Mangez de ce que votre Seigneur vous a attribué , et soyez-Lui reconnaissants : une bonne contrée et un Seigneur Pardonneur » . ||| Gari mai daɗin zama , da Ubangiji Mai gafara . "
Nous déchaînâmes contre eux l' inondation du Barrage , et leur changeâmes leurs deux jardins en deux jardins aux fruits amers , tamaris et quelques jujubiers . ||| Sai suka bijire saboda haka Muka saki Malalin Arimi ( dam ) a kansu , kuma Muka musanya musu gonakinsu biyu da waɗansu gonaki biyu masu ' ya 'yan itace kaɗan : talakiya da goriba da wani abu na magarya kaɗan .
Mais ils se détournèrent . ||| Sai suka bijire saboda haka Muka saki Malalin Arimi ( dam ) a kansu , kuma Muka musanya musu gonakinsu biyu da waɗansu gonaki biyu masu ' ya 'yan itace kaɗan : talakiya da goriba da wani abu na magarya kaɗan .
Ainsi les rétribuâmes Nous pour leur mécréance . ||| Wancan , da shi Muka yi musu sakamako saboda kafircinsu .
Saurions-Nous sanctionner un autre que le mécréant ? ||| Kuma lalle , ba Mu yi wa kowa irin wannan sakamako , face kafirai .
Et Nous avions placé entre eux et les cités que Nous avions bénies , d' autres cités proéminentes , et Nous avions évalué les étapes de voyage entre elles . ||| Kuma Muka sanya , a tsakaninsu da tsakanin garuruwan da Muka Sanya albarka a cikinsu , waɗansu garuruwa masuganin juna kuma Muka ƙaddara tafiya a cikinsu , " Ku yi tafiya a cikinsu , daruruwa da ranaiku , kuna amintattu . "
« Voyagez entre elles pendant des nuits et des jours , en sécurité » . ||| Kuma Muka sanya , a tsakaninsu da tsakanin garuruwan da Muka Sanya albarka a cikinsu , waɗansu garuruwa masuganin juna kuma Muka ƙaddara tafiya a cikinsu , " Ku yi tafiya a cikinsu , daruruwa da ranaiku , kuna amintattu . "
Puis , ils dirent : « Seigneur , allonge les distances entre nos étapes » , et ils se firent du tort à eux-mêmes . ||| Sai suka ce : " Ya Ubangijinmu !
Nous fîmes d' eux , donc , des sujets de légendes et les désintégrâmes totalement . ||| Sai suka ce : " Ya Ubangijinmu !
Puis , ils dirent : « Seigneur , allonge les distances entre nos étapes » , et ils se firent du tort à eux-mêmes . ||| Ka nisantar da tsakanin tafiyoyinmu , " kuma suka zalunci kansu , saboda haka Muka sanya su labaran hira kuma Muka kekkece su kowace , irin kekkecewa .
Nous fîmes d' eux , donc , des sujets de légendes et les désintégrâmes totalement . ||| Ka nisantar da tsakanin tafiyoyinmu , " kuma suka zalunci kansu , saboda haka Muka sanya su labaran hira kuma Muka kekkece su kowace , irin kekkecewa .
Il y a en cela des avertissements pour tous grand endurant et grand reconnaissant . ||| Lalle a cikin wancan akwai ayoyi ga dukan mai yawan haƙuri , mai yawan godiya .
Et Satan a très certainement rendu véridique sa conjecture à leur égard . ||| Kuma lalle , haƙiƙa , Iblis ya gaskata zatonsa a kansu , sai suka bi shi face wani ɓangare na muminai .
Ils l' ont suivi donc , sauf un groupe parmi les croyants . ||| Kuma lalle , haƙiƙa , Iblis ya gaskata zatonsa a kansu , sai suka bi shi face wani ɓangare na muminai .
Et pourtant il n' avait sur eux aucun pouvoir si ce n' est que Nous voulions distinguer celui qui croyait en l' au-delà et celui qui doutait . ||| Kuma ba ya da wani dalili a kansu face dai domin Mu san wanda yake yin imani da Lahira daga wanda yake a cikin shakka daga gare ta .
Ton Seigneur , cependant , assure la sauvegarde de toute chose . ||| Kuma Ubangijinka , a kan kome , Mai tsaro ne .
Ils n' ont jamais été associés à leur création et Il n' a personne parmi eux pour Le soutenir » . ||| Ka ce : " Ku kirayi waɗanda kuka riya ( cewa abubuwan bautawa ne ) baicin Allah , ba su Mallakar ma 'aunin zarra a cikin sammai , kuma ba su Mallakarsa a cikin ƙasa kuma ba su da wani rabon tarewa a cikinsu ( sammai da ƙasa ) , kuma ba Shi da wani mataimaki daga gare su .
Ils ne possèdent même pas le poids d' un atome , ni dans les cieux ni sur la terre . ||| Ka ce : " Ku kirayi waɗanda kuka riya ( cewa abubuwan bautawa ne ) baicin Allah , ba su Mallakar ma 'aunin zarra a cikin sammai , kuma ba su Mallakarsa a cikin ƙasa kuma ba su da wani rabon tarewa a cikinsu ( sammai da ƙasa ) , kuma ba Shi da wani mataimaki daga gare su .
Dis : « Invoquez ceux qu' en dehors d' Allah vous prétendez [ être des divinités ] . ||| Ka ce : " Ku kirayi waɗanda kuka riya ( cewa abubuwan bautawa ne ) baicin Allah , ba su Mallakar ma 'aunin zarra a cikin sammai , kuma ba su Mallakarsa a cikin ƙasa kuma ba su da wani rabon tarewa a cikinsu ( sammai da ƙasa ) , kuma ba Shi da wani mataimaki daga gare su .
L' intercession auprès de Lui ne profite qu' à celui en faveur duquel Il la permet . ||| " Kuma wani ceto ba ya amfani a wurinSa face fa ga wanda Ya yi izni a gare shi .
Quand ensuite la frayeur se sera éloignée de leurs cœurs , ils diront : « Qu' a dit votre Seigneur ? » ||| Har a lokacin da aka kuranye tsoro daga zukatansu , sai su ce , ' Mene ne Ubangijinku Ya ce ? '
Ils répondront : « La Vérité ; C' est Lui le Sublime , le Grand » . ||| Suka ce : ' Gaskiya ' , kuma shi ne Maɗaukaki , Mai girma , "
Dis : « Qui vous nourrit du ciel et de la terre ? » ||| Ka ce : " Wane ne yake azurta ku daga sama da ƙasa ? "
C' est nous ou bien vous qui sommes sur une bonne voie , ou dans un égarement manifeste » . ||| Ka ce : " Allah kuma lalle mu ko ku , wani yana a kan shiriya , ko yana a cikin ɓata bayyananniya . "
Dis : « Vous ne serez pas interrogés sur les crimes que nous avons commis , et nous ne serons pas interrogés sur ce que vous faites » . ||| Ka ce : " Ba za a tambaye ku ba ga abin da muka aikata daga laifi , kuma ba za a tambaye mu daga abin da kuke aikatawa ba . "
Dis : « Notre Seigneur nous réunira , puis Il tranchera entre nous , avec la vérité , car c' est Lui le Grand Juge , l' Omniscient » . ||| Ka ce : " Ubangijinmu zai tara tsakaninmu , sa 'an nan Ya yi hukunci a tsakaninmu da gaskiya .
Dis : « Notre Seigneur nous réunira , puis Il tranchera entre nous , avec la vérité , car c' est Lui le Grand Juge , l' Omniscient » . ||| Kuma Shi ne Mahukunci , Masani . "
Eh bien , non ! ||| Ka ce : " Ku nuna mini waɗanda kuka riskar da Shi , su zama abokan tarayya .
Dis : « Montrez -moi ceux que vous Lui avez donnés comme associés . ||| Ka ce : " Ku nuna mini waɗanda kuka riskar da Shi , su zama abokan tarayya .
C' est plutôt Lui , Allah , le Puissant , le Sage » . ||| Ã 'a , Shi ne Allah , Mabuwayi , Mai hikima . "
Mais la plupart des gens ne savent pas . ||| Kuma ba Mu aika ka ba face zuwa ga mutane gaba ɗaya , kana mai bayar da bushara kuma mai gargaɗi , kuma amma mafi yawan mutane ba su sani ba .
Et Nous ne t' avons envoyé qu' en tant qu' annonciateur et avertisseur pour toute l' humanité . ||| Kuma ba Mu aika ka ba face zuwa ga mutane gaba ɗaya , kana mai bayar da bushara kuma mai gargaɗi , kuma amma mafi yawan mutane ba su sani ba .
Et ils disent : « A quand cette promesse , si vous êtes véridiques ? » ||| Suna cewa , " Yaushe ne wannan wa 'adi zai auku idan kun kasance masu gaskiya ? "
Dis : « Le rendez-vous est pour un jour que vous ne saurez retarder d' une heure , ni avancer ! » ||| Ka ce : " Kuna da mi 'adin wani yini wanda ba ku jinkirta daga gare shi ko da sa 'a ɗaya , kuma ba ku gabata . "
Et ceux qui avaient mécru dirent : « Jamais nous ne croirons à ce Coran ni à ce qui l' a précédé » . ||| Kuma waɗanda suka kafirta suka ce : " Ba za mu yi imanida wannan Alƙur 'ani ba , kuma ba za mu yi imani da abin da yakea gabaninsa ba ( na waɗansu littattafan sama ) . "
Et si tu pouvais voir quand les injustes seront debout devant leur Seigneur , se renvoyant la parole les uns aux autres ! ||| Kuma da ka gani a lokacin da azzalumai suke abin tsayarwa wurin Ubangijinka , sashensu na mayar wa sashe maganar maraunana ( mabiya ) suke cewa makangara ( shugabanni ) " Ba dominku ba , lalle , da mun kasance muminai . "
Ceux que l' on considérait comme faibles diront à ceux qui s' enorgueillissaient : « Sans vous , nous aurions certes été croyants » . ||| Kuma da ka gani a lokacin da azzalumai suke abin tsayarwa wurin Ubangijinka , sashensu na mayar wa sashe maganar maraunana ( mabiya ) suke cewa makangara ( shugabanni ) " Ba dominku ba , lalle , da mun kasance muminai . "
Ceux qui s' enorgueillissaient diront à ceux qu' ils considéraient comme faibles : « Est -ce nous qui vous avons repoussés de la bonne direction après qu' elle vous fut venue ? ||| Makangara suka ce wa maraunana , " Ashe , mu ne muka kange ku daga shiriya a bayan ya zo muku ?
Mais vous étiez plutôt des criminels » . ||| Ã , a ' kun dai kasance masu laifi . "
Et ceux que l' on considérait comme faibles diront à ceux qui s' enorgueillissaient : « C' était votre stratagème , plutôt , nuit et jour , de nous commander de ne pas croire en Allah et de Lui donner des égaux » . ||| Kuma maraunana suka ce wa makangara .
Et ceux que l' on considérait comme faibles diront à ceux qui s' enorgueillissaient : « C' était votre stratagème , plutôt , nuit et jour , de nous commander de ne pas croire en Allah et de Lui donner des égaux » . ||| " Ã 'a , ( ku tuna ) makircin dare da na rana a lokacin da kuke umurnin mu da mu kafirta da Allah , kuma mu sanya Masa abokan tarayya . "
Et ils cacheront leur regret quand ils verront le châtiment . ||| Kuma suka assirtar da nadama a lokacin da suka ga azaba .
Nous placerons des carcans aux cous de ceux qui ont mécru : les rétribuerait -on autrement que selon ce qu' ils œuvraient ? » ||| Kuma Muka sanya ƙuƙumma a cikin wuyoyin waɗanda suka kafirta .
Nous placerons des carcans aux cous de ceux qui ont mécru : les rétribuerait -on autrement que selon ce qu' ils œuvraient ? » ||| Lalle , ba za a yi musu sakamako ba face da abin da suka kasance suna aikatawa .
Et Nous n' avons envoyé aucun avertisseur dans une cité sans que ses gens aisés n' aient dit : « Nous ne croyons pas au message avec lequel vous êtes envoyés » . ||| Kuma ba mu aika wani mai gargaɗi ba a cikin wata alƙarya face mani 'imtanta ( shugabanni ) sunce , " Lalle mu , masu kafirta ne da abin da aka aiko ku da shi . "
Et ils dirent : « Nous avons davantage de richesses et d' enfants et nous ne serons pas châtiés » . ||| Kuma suka ce : " Mu ne mafiya yawa ga dukiya da ɗiya , kuma mu ba mu zama waɗanda ake yi wa azaba ba . "
Mais la plupart des gens ne savent pas » . ||| Ka ce : " Lalle , Ubangijina Yana shimfiɗa arziki ga wanda Ya so , kuma Yana ƙuntatawa , kuma amma mafi yawan mutane ba su sani ba . "
Dis : « Mon Seigneur dispense avec largesse ou restreint Ses dons à qui Il veut . ||| Ka ce : " Lalle , Ubangijina Yana shimfiɗa arziki ga wanda Ya so , kuma Yana ƙuntatawa , kuma amma mafi yawan mutane ba su sani ba . "
Ni vos biens ni vos enfants ne vous rapprocheront à proximité de Nous . ||| Kuma dukiyarku ba ta zamo ba , haka ɗiyanku ba su zamo abin da yake kusantar da ku ba a wurinMu , kusantarwar muƙami face wanda , ya yi imani kuma ya aikata aikin ƙwarai .
Sauf celui qui croit et œuvre dans le bien . ||| Kuma dukiyarku ba ta zamo ba , haka ɗiyanku ba su zamo abin da yake kusantar da ku ba a wurinMu , kusantarwar muƙami face wanda , ya yi imani kuma ya aikata aikin ƙwarai .
Ceux -là auront une double récompense pour ce qu' ils œuvraient , tandis qu' ils seront en sécurité , aux étages supérieurs ( du Paradis ) . ||| To , waɗannan suna da sakamakon ninkawa saboda abin da suka aikata .
Ceux -là auront une double récompense pour ce qu' ils œuvraient , tandis qu' ils seront en sécurité , aux étages supérieurs ( du Paradis ) . ||| Kuma su amintattu ne a cikin benaye .
Et quant à ceux qui s' efforcent à rendre Nos versets inefficients , ceux -là seront forcés de se présenter au châtiment . ||| Kuma waɗanda suke makirci a cikin ayoyinMu , suna neman gajiyarwa , waɗannan abin halartawa ne a cikin azaba .
Et toute dépense que vous faites [ dans le bien ] , Il la remplace , et c' est Lui le Meilleur des donateurs » . ||| Ka ce : " Lalle , Ubangijina Yana shimfida arziki ga wanda Ya so daga bayinSa , kuma Yana ƙuntatawa a gare shi , kuma abin da kuka ciyar daga wani abu , to , Shi ne zai musanya shi , kuma Shi ne Mafi ficin masu azurtawa . "
Dis : « Mon Seigneur dispense avec largesse ou restreint Ses dons à qui Il veut parmi ses serviteurs . ||| Ka ce : " Lalle , Ubangijina Yana shimfida arziki ga wanda Ya so daga bayinSa , kuma Yana ƙuntatawa a gare shi , kuma abin da kuka ciyar daga wani abu , to , Shi ne zai musanya shi , kuma Shi ne Mafi ficin masu azurtawa . "
Puis Il dira aux Anges : « Est -ce vous que ces gens -là adoraient ? » ||| Kuma ranar da Allah Ya ke tara su gaba ɗaya , sa 'an nan Ya ce wa Mala 'iku , " Shin , waɗannan ku ne suka kasance suna bauta wa ? "
Et un jour Il les rassemblera tous . ||| Kuma ranar da Allah Ya ke tara su gaba ɗaya , sa 'an nan Ya ce wa Mala 'iku , " Shin , waɗannan ku ne suka kasance suna bauta wa ? "
Ils diront : « Gloire à Toi ! ||| Sukace : " Tsarki ya tabbata a gare Ka .
Tu es notre Allié en dehors d' eux . ||| Kai ne Majiɓincinmu , ba su ba .
Ils adoraient plutôt les djinns , en qui la plupart d' entre eux croyaient . ||| Ã 'a , sun kasance suna bauta wa aljannu .
Ils adoraient plutôt les djinns , en qui la plupart d' entre eux croyaient . ||| Mafi yawansu , da su suka yi imani . "
Ce jour -là donc , vous n' aurez aucun moyen pour profiter ou nuire les uns aux autres , tandis que Nous dirons aux injustes : « Goûtez au châtiment du Feu que vous traitiez de mensonge » . ||| Saboda haka , a yau sashenku ba ya mallakar wani amfani ga wani sashen , kuma ba ya mallakar wata cuta , kuma Muna cewa ga waɗanda suka yi zalunci , Ku ɗanɗani azabar wuta wadda " kuka kasance game da ita , kuna ƙaryatawa . "
Et quand Nos versets édifiants leur sont récités , ils disent : Ce n' est là qu' un homme qui veut vous repousser de ce que vos ancêtres adoraient » . ||| Kuma idan an karanta ayoyinMu bayyanannu a kansu , sai su ce : " Wannan bai zama ba face namiji ne yana son ya kange ku daga abin da ubanninku suka kasance suna bauta wa . "
Et ils disent : « Ceci ( Le Coran ) n' est qu' un mensonge inventé » . ||| Kuma su ce : " Wannan bai zama ba face ƙiren ƙarya da aka ƙaga . "
Et ceux qui ne croient pas disent de la Vérité quand elle leur vient : « Ce n' est là qu' une magie évidente ! » ||| Kuma waɗanda suka kafirta suka ce : ga gaskiya a lokacin da ta je musu : " Wannan ba kome ba face sihiri ne bayyananne . "
Et Nous ne leur avons envoyé avant toi aucun avertisseur . ||| Kuma ba Mu ba su waɗansu littattafai ba waɗanda suke karatun su , kuma ba Mu aika wani mai gargaɗi ba zuwa gare su a gabaninka !
[ Pourtant ] Nous ne leur avons pas donné de livres à étudier . ||| Kuma ba Mu ba su waɗansu littattafai ba waɗanda suke karatun su , kuma ba Mu aika wani mai gargaɗi ba zuwa gare su a gabaninka !
Ceux d' avant eux avaient [ aussi ] démenti ( leurs messagers ) . ||| Kuma waɗanda suke a gabaninsu , sun ƙaryata , alhali kuwa ba su kai ushurin-ushurin abin da Muka ba su ba , sai suka ƙaryata ManzanniNa !
[ Les Mecquois ] n' ont pas atteint le dixième de ce que Nous leur avons donné [ en force et en richesse ] . ||| Kuma waɗanda suke a gabaninsu , sun ƙaryata , alhali kuwa ba su kai ushurin-ushurin abin da Muka ba su ba , sai suka ƙaryata ManzanniNa !
Ils traitaient Mes Messagers de menteurs . ||| To , yaya musuNa ( ga maƙaryata ) ya kasance ?
Et quelle réprobation fut la mienne ! ||| To , yaya musuNa ( ga maƙaryata ) ya kasance ?
Dis : « Je vous exhorte seulement à une chose : que pour Allah vous vous leviez , par deux ou isolément , et qu' ensuite vous réfléchissiez . ||| Ka ce : " Ina yi muku wa 'azi ne kawai da kalma guda ! watau ku tsayu domin Allah , bibbiyu da ɗaiɗai , sa 'an nan ku yi tunani , babu wata hauka ga ma 'abucinku .
Votre compagnon ( Muhammad ) n' est nullement possédé : il n' est pour vous qu' un avertisseur annonçant un dur châtiment » . ||| Shi bai zama ba face mai gargaɗi ne a gare ku a gaba ga wata azaba mai tsanani .
Dis : « Ce que je vous demande comme salaire , c' est pour vous-mêmes . ||| Ka ce : " Abin da na roƙe ku na wani sakamako , to , amfaninsa naku ne .
Car mon salaire n' incombe qu' à Allah . ||| Ijarata ba ta zama ba face daga Allah , kuma shi Mahalarci ne a kan dukan kome . "
Il est Témoin de toute chose » . ||| Ijarata ba ta zama ba face daga Allah , kuma shi Mahalarci ne a kan dukan kome . "
Dis : « Certes , mon Seigneur lance la Vérité , [ à Ses messagers ] , Il est le Parfait Connaisseur des inconnaissables » . ||| Ka ce : " Lalle Ubangijina Yana jefa gaskiya .
Dis : « Certes , mon Seigneur lance la Vérité , [ à Ses messagers ] , Il est le Parfait Connaisseur des inconnaissables » . ||| ( Shi ) Masanin abubuwan fake ne . "
Dis : « La vérité [ l' Islam ] est venue . ||| Ka ce : " Gaskiya ta zo , kuma ƙarya ba ta iya fara ( kome ) kuma ba ta iya mayarwa . "
Et le Faux [ la mécréance ] ne peut rien commencer ni renouveler » . ||| Ka ce : " Gaskiya ta zo , kuma ƙarya ba ta iya fara ( kome ) kuma ba ta iya mayarwa . "
Dis : « Si je m' égare , je ne m' égare qu' à mes dépens ; tandis que si je me guide , alors c' est grâce à ce que Mon Seigneur me révèle , car Il est Audient et Proche » . ||| Ka ce : " Idan na ɓace , to , ina ɓacewa ne kawai a kan kaina .
Dis : « Si je m' égare , je ne m' égare qu' à mes dépens ; tandis que si je me guide , alors c' est grâce à ce que Mon Seigneur me révèle , car Il est Audient et Proche » . ||| Kuma idan na shiryu , to , saboda abin da Ubangijina Yake yowar wahayi ne zuwa a gare ni .
Si tu les voyais quand ils seront saisis de peur , - pas d' échappatoire pour eux - , et ils seront saisis de près ! ||| Kuma da ka gani , a lokacin da suka firgita , to , babu kuɓuta , kuma aka kama su daga wuri makusanci .
Ils diront alors : « Nous croyons en lui » . - Mais comment atteindront -ils la foi de si loin ? ||| Kuma suka ce : " Mun yi imani da Shi . "
Ils diront alors : « Nous croyons en lui » . - Mais comment atteindront -ils la foi de si loin ? ||| To ina za su samu kamawa daga wuri mai nisa ?
alors qu' auparavant ils y avaient effectivement mécru et ils offensent l' inconnu à partir d' un endroit éloigné ! ||| Kuma lalle sun kafirta da Shi a gabanin haka , kuma suna jifa da jahilci daga wuri mai nisa .
On les empêchera d' atteindre ce qu' ils désirent , comme cela fut fait auparavant avec leurs semblables , car ils se trouvaient dans un doute profond . ||| Kuma an shamakance a tsakaninsu da tsakanin abin da suke marmari , kamar yadda aka aikata da irin ƙungiyoyinsu a gabaninsu .
On les empêchera d' atteindre ce qu' ils désirent , comme cela fut fait auparavant avec leurs semblables , car ils se trouvaient dans un doute profond . ||| Lalle su sun kasance a cikin shakka mai sanya kokanto .
Louange à Allah , Créateur des cieux et de la terre , qui a fait des Anges des messagers dotés de deux , trois ou quatre ailes . ||| Godiya ta tabbata ga Allah , Mai fara halittar sammai da ƙasa , Mai sanya mala 'iku manzanni masu fukafukai , bibbiyu , da uku-uku da hurhuɗu .
Et ce qu' Il retient , il n' est personne à le relâcher après Lui . ||| Abin da Allah Ya buɗa wa mutane daga rahama , to , babu mai riƙewa a gare shi , kuma abin da Ya riƙe , to , babu mai saki a gare shi , waninSa , kuma Shi ne Mabuwayi , Mai hikima .
Ce qu' Allah accorde en miséricorde aux gens , il n' est personne à pouvoir le retenir . ||| Abin da Allah Ya buɗa wa mutane daga rahama , to , babu mai riƙewa a gare shi , kuma abin da Ya riƙe , to , babu mai saki a gare shi , waninSa , kuma Shi ne Mabuwayi , Mai hikima .
Et c' est Lui le Puissant , le Sage . ||| Abin da Allah Ya buɗa wa mutane daga rahama , to , babu mai riƙewa a gare shi , kuma abin da Ya riƙe , to , babu mai saki a gare shi , waninSa , kuma Shi ne Mabuwayi , Mai hikima .
Rappelez -vous le bienfait d' Allah sur vous : existe -t-il en dehors d' Allah , un créateur qui du ciel et de la terre vous attribue votre subsistance ? ||| Ku tuna ni 'imar Allah a kanku .
Rappelez -vous le bienfait d' Allah sur vous : existe -t-il en dehors d' Allah , un créateur qui du ciel et de la terre vous attribue votre subsistance ? ||| Shin , akwai wani mai halitta wanin Allah da zai azurta ku daga sama da , ƙasa ?
Point de divinité à part Lui ! ||| Babu wani abin bautawa , face Shi .
Vers Allah cependant , tout est ramené . ||| Kuma idan sun ƙaryata ka , to , lalle , an ƙaryata waɗansu Manzanni a gabaninka , kuma zuwa ga Allah ake mayar da al 'amura .
Et s' ils te traitent de menteur , certes on a traité de menteurs des Messagers avant toi . ||| Kuma idan sun ƙaryata ka , to , lalle , an ƙaryata waɗansu Manzanni a gabaninka , kuma zuwa ga Allah ake mayar da al 'amura .
Ne laissez pas la vie présente vous tromper , et que le grand trompeur ( Satan ) ne vous trompe pas à propos d' Allah ! ||| Lalle wa 'adin Allah gaskiya ne , saboda haka kada rayuwar duniya ta ruɗar da ku , kuma kada maruɗi ya ruɗe ku game da Allah .
La promesse d' Allah est vérité . ||| Lalle wa 'adin Allah gaskiya ne , saboda haka kada rayuwar duniya ta ruɗar da ku , kuma kada maruɗi ya ruɗe ku game da Allah .
Prenez -le donc pour ennemi . ||| Lalle Shaiɗan maƙiyi ne a gare ku , sai ku riƙe shi maƙiyi .
Le Diable est pour vous un ennemi . ||| Lalle Shaiɗan maƙiyi ne a gare ku , sai ku riƙe shi maƙiyi .
Il ne fait qu' appeler ses partisans pour qu' ils soient des gens de la Fournaise . ||| Yana kiran ƙungiyarsa kawai ne , domin su kasance ' yan sa 'ir .
Ceux qui ont mécru auront un dur châtiment , tandis que ceux qui croient et accomplissent les bonnes œuvres auront un pardon et une grosse récompense . ||| Waɗanda suka kafirta suna da azaba mai tsanani kuma waɗanda suka yi imani , kuma suka aikata ayyukan ƙwarai , suna da wata gafara da sakamako mai girma .
Celui à qui on a enjolivé sa mauvaise action au point qu' il la voit belle ... ? - Mais Allah égare qui Il veut , et guide qui Il veut - Que ton âme ne se répande donc pas en regrets pour eux : Allah est Parfaitement Savant de ce qu' ils fabriquent . ||| Saboda haka , lalle , Allah Yana ɓatar da wanda Yake so , kuma Yana shiryar da wanda Yake so , saboda haka kada ranka ya halaka a kansu dômin baƙin ciki .
Celui à qui on a enjolivé sa mauvaise action au point qu' il la voit belle ... ? - Mais Allah égare qui Il veut , et guide qui Il veut - Que ton âme ne se répande donc pas en regrets pour eux : Allah est Parfaitement Savant de ce qu' ils fabriquent . ||| Lalle Allah Masani ne ga abin da suke sana 'antawa .
Et c' est Allah qui envoie les vents qui soulèvent un nuage que Nous poussons ensuite vers une contrée morte ; puis , Nous redonnons la vie à la terre après sa mort . ||| Kuma Allah ne Ya aika da iskoki har su motsar da girgije , sa 'an nan Mu kora shi zuwa ga gari matacce , sa 'an nan Mu rayar da ƙasa game da shi a bayan mutuwarta .
Quiconque veut la puissance ( qu' il la cherche auprès d' Allah ) car la puissance tout entière est à Allah : vers Lui monte la bonne parole , et Il élève haut la bonne action . ||| Wanda ya kasance yana neman wata izza , to , Allah ne da izza gaba ɗaya. zuwa gare Shi magana mai daɗi ke hawa , kuma aiki na ƙwarai Yana ɗaukar ta Kuma waɗanda ke yin makircin munanan ayyuka , suna da wata azaba mai tsanani , kuma makircin waɗannan yana yin tasgaro .
Et quand à ceux qui complotent de mauvaises actions , ils auront un dur châtiment . ||| Wanda ya kasance yana neman wata izza , to , Allah ne da izza gaba ɗaya. zuwa gare Shi magana mai daɗi ke hawa , kuma aiki na ƙwarai Yana ɗaukar ta Kuma waɗanda ke yin makircin munanan ayyuka , suna da wata azaba mai tsanani , kuma makircin waɗannan yana yin tasgaro .
Cependant , leur stratagème est voué à l' échec . ||| Wanda ya kasance yana neman wata izza , to , Allah ne da izza gaba ɗaya. zuwa gare Shi magana mai daɗi ke hawa , kuma aiki na ƙwarai Yana ɗaukar ta Kuma waɗanda ke yin makircin munanan ayyuka , suna da wata azaba mai tsanani , kuma makircin waɗannan yana yin tasgaro .
Et Allah vous a créés de terre , puis d' une goutte de sperme , Il vous a ensuite établis en couples . ||| Kuma Allah ne Ya halitta ku daga turɓaya , sa 'an nan daga ɗigon maniyyi , sa 'an nan Ya sanya ku surkin maza da mata .
Et aucune existence n' est prolongée ou abrégée sans que cela soit consigné dans un livre . ||| Kuma wata mace ba ta yin ciki , kuma ba ta haihuwa , face da saninSa , kuma ba za a rayar da wanda ake rayarwa ba , kuma ba za a rage tsawon ransa ba face yana a cikin Littafi .
Nulle femelle ne porte ni ne met bas sans qu' Il le sache . ||| Kuma wata mace ba ta yin ciki , kuma ba ta haihuwa , face da saninSa , kuma ba za a rayar da wanda ake rayarwa ba , kuma ba za a rage tsawon ransa ba face yana a cikin Littafi .
Cela est vraiment facile pour Allah . ||| Lalle , wancan mai sauki ne ga Allah .
Peut-être serez -vous reconnaissants ! ||| Kuma koguna biyu ba su daidaita : Wannan mai ruwan daɗi , mai zaƙi , mai sauƙin haɗiya kuma wannan mai ruwan gishiri mai zartsi , kuma daga kowane , kuna cin wani nama sabo , kuma kuna fitar da kawa wadda kuke tufantarta , kuma kana ganin jirage a cikinsa suna masu gudana , domin ku nemo daga falalarSa , kuma ɗammaninku za ku dinga godewa .
Les deux mers ne sont pas identiques : [ l' eau de ] celle -ci est potable , douce et agréable à boire , et celle -là est salée , amère . ||| Kuma koguna biyu ba su daidaita : Wannan mai ruwan daɗi , mai zaƙi , mai sauƙin haɗiya kuma wannan mai ruwan gishiri mai zartsi , kuma daga kowane , kuna cin wani nama sabo , kuma kuna fitar da kawa wadda kuke tufantarta , kuma kana ganin jirage a cikinsa suna masu gudana , domin ku nemo daga falalarSa , kuma ɗammaninku za ku dinga godewa .
Cependant de chacune vous mangez une chair fraîche , et vous extrayez un ornement que vous portez . ||| Kuma koguna biyu ba su daidaita : Wannan mai ruwan daɗi , mai zaƙi , mai sauƙin haɗiya kuma wannan mai ruwan gishiri mai zartsi , kuma daga kowane , kuna cin wani nama sabo , kuma kuna fitar da kawa wadda kuke tufantarta , kuma kana ganin jirage a cikinsa suna masu gudana , domin ku nemo daga falalarSa , kuma ɗammaninku za ku dinga godewa .
Et tu vois le vaisseau fendre l' eau avec bruit , pour que vous cherchiez certains [ des produits ] de Sa grâce . ||| Kuma koguna biyu ba su daidaita : Wannan mai ruwan daɗi , mai zaƙi , mai sauƙin haɗiya kuma wannan mai ruwan gishiri mai zartsi , kuma daga kowane , kuna cin wani nama sabo , kuma kuna fitar da kawa wadda kuke tufantarta , kuma kana ganin jirage a cikinsa suna masu gudana , domin ku nemo daga falalarSa , kuma ɗammaninku za ku dinga godewa .
Et Il a soumis le soleil et la lune . ||| Yana shigar da dare a cikin rana , kuma Yana shigar da rana a cikin dare .
Il fait que la nuit pénètre le jour et que le jour pénètre la nuit . ||| Yana shigar da dare a cikin rana , kuma Yana shigar da rana a cikin dare .
Chacun d' eux s' achemine vers un terme fixé . ||| Kuma Ya hore rana da wata kowannensu yana gudana zuwa ga ajali ambatacce Wannan Shi ne Allah , Ubangijinku , gare Shi mulki yake , kuma waɗanda kuke kira waninSa ba su mallakar ko fatar gurtsun dabino .
Tel est Allah , votre Seigneur : à Lui appartient la royauté , tandis que ceux que vous invoquez , en dehors de Lui , ne sont même pas maîtres de la pellicule d' un noyau de datte . ||| Kuma Ya hore rana da wata kowannensu yana gudana zuwa ga ajali ambatacce Wannan Shi ne Allah , Ubangijinku , gare Shi mulki yake , kuma waɗanda kuke kira waninSa ba su mallakar ko fatar gurtsun dabino .
Si vous les invoquez , ils n' entendent pas votre invocation ; et même s' ils entendaient , ils ne sauraient vous répondre . ||| Idan kun kira su , ba za su ji kiranku ba , kuma ko sun jiya , ba za su karɓa muku ba , kuma a Ranar ¡ iyama za su kafirce wa shirkinku , kuma babu mai ba ka labari , kamar wanda ya sani .
Nul ne peut te donner des nouvelles comme Celui qui est parfaitement informé . ||| Idan kun kira su , ba za su ji kiranku ba , kuma ko sun jiya , ba za su karɓa muku ba , kuma a Ranar ¡ iyama za su kafirce wa shirkinku , kuma babu mai ba ka labari , kamar wanda ya sani .
Et le jour du Jugement ils vont nier votre association . ||| Idan kun kira su , ba za su ji kiranku ba , kuma ko sun jiya , ba za su karɓa muku ba , kuma a Ranar ¡ iyama za su kafirce wa shirkinku , kuma babu mai ba ka labari , kamar wanda ya sani .
O hommes , vous êtes les indigents ayant besoin d' Allah , et c' est Allah , Lui qui se dispense de tout et Il est Le Digne de louange . ||| Ku ne masu bukata zuwa ga Allah , kuma Allah , Shi ne Mawadaci , Godadde .
S' Il voulait , Il vous ferait disparaître , et ferait surgir une nouvelle création . ||| Idan Ya so , zai tafi da ku , kuma Ya zo da wata halitta sabuwa .
Or , personne ne portera le fardeau d' autrui . ||| Kuma wani rai mai ɗaukar nauyi , bai ɗaukar nauyin wani rai .
Et si une âme surchargée [ de péchés ] appelle à l' aide , rien de sa charge ne sera supporté par une autre même si c' est un proche parent . ||| Kuma idan ran da aka nauyaya wa kaya ya yi kira ( ga wani mataimaki ) zuwa ga kayansa , ba za a dauki kome ba daga gare shi , kuma ko da ( wanda ake kiran ) ya kasance makusancin zumunta ne .
Tu n' avertis en fait , que ceux qui craignent leur Seigneur malgré qu' ils ne Le voient pas , et qui accomplissent la Salât . ||| Kana gargaɗi kawai ne ga waɗanda ke tsoron Ubangijinsu a fake , kuma suka tsayar da salla .
Et quiconque se purifie ne se purifie que pour lui-même , et vers Allah est la destination . ||| Kuma wanda ya tsarkake , to , yana tsarkaka ne domin kansa .
Et quiconque se purifie ne se purifie que pour lui-même , et vers Allah est la destination . ||| Kuma zuwa ga Allah kawai makoma take .
L' aveugle et celui qui voit ne sont pas semblables , ||| Kuma makaho ba ya daidaita da mai gani .
ni les ténèbres et la lumière , ||| Kuma duffai ba su daidaita , kuma haske ba ya daidaita .
ni l' ombre et la chaleur ardente . ||| Kuma inuwa ba ta daidaita , kuma iskar zafi ba ta daidaita .
De même , ne sont pas semblables les vivants et les morts . ||| Kuma rayayyu ba su daidaita kuma matattu ba su daidaita .
Allah fait entendre qui Il veut , alors que toi [ Muhammad ] , tu ne peux faire entendre ceux qui sont dans les tombeaux . ||| Lalle Allah Yana jiyar da wa 'azi ga wanda Ya so , kuma ba ka jiyar da waɗanda suke a cikin kaburbura .
Tu n' es qu' un avertisseur . ||| Ba ka zama ba face mai gargaɗi kawai .
Nous t' avons envoyé avec la Vérité en tant qu' annonciateur et avertisseur . ||| Lalle Mu Mun aike ka da gaskiya , kana mai bayar da bushara kuma mai gargaɗi .
Il n' est pas une nation qui n' ait déjà eu un avertisseur . ||| Kuma babu wata al 'umma face wani mai gargaɗi ya shuɗe a cikinta .
Et s' ils te traitent de menteur , eh bien , ceux d' avant eux avaient traité ( leurs Messagers ) de menteurs , cependant que leurs Messagers leur avaient apporté les preuves , les Ecrits et le Livre illuminant . ||| Kuma idan suna ƙaryata ka , to , haƙiƙa , waɗanda suke a gabaninsu sun ƙaryata .
Et s' ils te traitent de menteur , eh bien , ceux d' avant eux avaient traité ( leurs Messagers ) de menteurs , cependant que leurs Messagers leur avaient apporté les preuves , les Ecrits et le Livre illuminant . ||| Manzanninsu sun je musu da hujjoji , kuma da takardu , kuma da Littafi mai haske .
Puis J' ai saisi ceux qui ont mécru . ||| Sa 'an nan Na kama waɗanda suka kafirta .
Et quelle réprobation fut la Mienne ! ||| To , yaya musuNa yake ?
N' as -tu pas vu que , du ciel , Allah fait descendre l' eau ? ||| Ba ka gani ba , lalle Allah Ya saukar da ruwa daga sama ?
Puis Nous en faisons sortir des fruits de couleurs différentes . ||| Sai Muka fitar , game da shi , ' ya 'yan itace masu saɓanin launuka kuma daga duwatsu akwai zane-zane , farfaru da jajaye , masu saɓanin launin , da masu launin baƙin ƙarfe , baƙaƙe .
Et dans les montagnes , il y a des sillons blancs et rouges , de couleurs différentes , et des roches excessivement noires . ||| Sai Muka fitar , game da shi , ' ya 'yan itace masu saɓanin launuka kuma daga duwatsu akwai zane-zane , farfaru da jajaye , masu saɓanin launin , da masu launin baƙin ƙarfe , baƙaƙe .
Il y a pareillement des couleurs différentes , parmi les hommes , les animaux , et les bestiaux . ||| Kuma daga mutane da dabbobi da bisashen gida , masu saɓanin launinsu kamar wancan .
Parmi Ses serviteurs , seuls les savants craignent Allah . ||| Malamai kawai ke tsoron Allah daga cikin bayinSa .
Allah est , certes , Puissant et Pardonneur . ||| Lalle , Allah , Mabuwayi ne , Mai gafara .
Ceux qui récitent le Livre d' Allah , accomplissent la Salât , et dépensent , en secret et en public de ce que Nous leur avons attribué , espèrent ainsi faire un commerce qui ne périra jamais , ||| Lalle waɗanda ke karatun Littafin Allah kuma suka tsayar da salla , kuma suka ciyar daga abin da Muka azurta su da shi , a asirce da bayyane , suna fatan ( samun ) wani fatauci ne wanda ba ya yin tasgaro .
afin [ qu' Allah ] les récompense pleinement et leur ajoute de Sa grâce . ||| Domin ( Allah ) zai cika musu sakamakonsu , kuma Ya ƙara musu daga falalarSa .
Il est Pardonneur et Reconnaissant . ||| Lalle Shi Mai gafara ne , Mai godiya .
Certes Allah est Parfaitement Connaisseur et Clairvoyant sur Ses serviteurs . ||| Kuma abin da Muka yi wahayi zuwa gare ka , daga Littafi ,
Et ce que Nous t' avons révélé du Livre est la Vérité confirmant ce qui l' a précédé . ||| Kuma abin da Muka yi wahayi zuwa gare ka , daga Littafi ,
Il en est parmi eux qui font du tort à eux-mêmes , d' autres qui se tiennent sur une voie moyenne , et d' autres avec la permission d' Allah devancent [ tous les autres ] par leurs bonnes actions ; telle est la grâce infinie ||| Sa 'an nan Mun gadar da Littafin , ga waɗanda Muka zaɓa daga bayinMu , sa 'an nan daga cikinsu , akwai mai zalunci ga kansa , kuma daga cikinsu akwai mai tsakaitawa , kuma daga cikinsu akwai mai tserewa da ayyukan alheri da iznin Allah .
Ensuite , Nous fîmes héritiers du Livre ceux de Nos serviteurs que Nous avons choisis . ||| Sa 'an nan Mun gadar da Littafin , ga waɗanda Muka zaɓa daga bayinMu , sa 'an nan daga cikinsu , akwai mai zalunci ga kansa , kuma daga cikinsu akwai mai tsakaitawa , kuma daga cikinsu akwai mai tserewa da ayyukan alheri da iznin Allah .
Il en est parmi eux qui font du tort à eux-mêmes , d' autres qui se tiennent sur une voie moyenne , et d' autres avec la permission d' Allah devancent [ tous les autres ] par leurs bonnes actions ; telle est la grâce infinie ||| Waccan ita ce falalar ( Allah ) mai girma .
Ensuite , Nous fîmes héritiers du Livre ceux de Nos serviteurs que Nous avons choisis . ||| Waccan ita ce falalar ( Allah ) mai girma .
Les jardins d' Eden où ils entreront , parés de bracelets en or ainsi que de perles ; et là , leurs vêtements sont de soie . ||| Gidajen Aljannar zama suna shigar su .
Les jardins d' Eden où ils entreront , parés de bracelets en or ainsi que de perles ; et là , leurs vêtements sont de soie . ||| Ana ƙawace su a cikinsu , da ƙawa ta mundaye daga zinariya da lu 'ulu 'u , kuma tufafinsu , a cikinsu alharini ne .
Et ils diront : « Louange à Allah qui a écarté de nous l' affliction . ||| Kuma suka ce : " Godiya ta tabbata ga Allah Wanda Ya tafiyar da baƙin ciki daga gare mu .
Notre Seigneur est certes Pardonneur et Reconnaissant . ||| Lalle Ubangijinmu , haƙiƙa Mai gafarane , Mai godiya . "
C' est Lui qui nous a installés , par Sa grâce , dans la Demeure de la stabilité , où nulle fatigue , nulle lassitude ne nous touchent » . ||| " Wanda Ya saukar da mu a gidan zama , daga falalarSa , wata wahala ba ta shafar mu a cikinsa , kuma wata kasawa ba ta shafar mu a cikinsa . "
Et ceux qui ont mécru auront le feu de l' Enfer : on ne les achève pas pour qu' ils meurent ; on ne leur allège rien de ses tourments . ||| Kuma waɗanda suka kafirta suna da wutar Jahannama , ba a yin hukunci a kansu balle su mutu kuma ba a sauƙaƙa musu daga azabarta .
C' est ainsi que Nous récompensons tout négateur obstiné . ||| Kamar haka Muke saka wa kowane mai yawan kafirci .
Et là , ils hurleront : « Seigneur , fais -nous sortir ; nous ferons le bien , contrairement à ce que nous faisions » . ||| Kuma su , suna hargowar neman agaji a cikinta .
Et là , ils hurleront : « Seigneur , fais -nous sortir ; nous ferons le bien , contrairement à ce que nous faisions » . ||| ( Suna cewa ) " Ya Ubangijinmu !
« Ne vous avons-Nous pas donné une vie assez longue pour que celui qui réfléchit réfléchisse ? ||| Ka fitar da mu , mu aikata aiki mai kyau , wanin wanda muka kasance muna aikatawa . "
L' avertisseur , cependant , vous était venu . ||| Ashe , kuma , ba Mu rayar da ku ba , abin da mai tunani zai iya yin tunani a ciki , kuma mai gargaɗi ya je muku ?
Et bien , goûtez ( votre punition ) . ||| Ashe , kuma , ba Mu rayar da ku ba , abin da mai tunani zai iya yin tunani a ciki , kuma mai gargaɗi ya je muku ?
Car pour les injustes , il n' y a pas de secoureur » . ||| To , ku ɗanɗana , saboda haka babu wani mataimaki , ga azzalumai .
Allah connaît l' Inconnaissable dans les cieux et la terre . ||| Lalle Allah ne Masanin gaibin sammai da ƙasa .
Il connaît le contenu des poitrines . ||| Lalle Shi ne Masani ga abin da yake ainihin zukata .
C' est Lui qui a fait de vous des successeurs sur terre . ||| Shi ne Wanda Ya sanya ku masu maye wa juna , a cikin ƙasa .
Quiconque mécroit , sa mécréance retombera sur lui . ||| To , wanda ya kafirta , to , kafircinsa yana a kansa .
Leur mécréance n' ajoute aux mécréants qu' opprobre auprès de leur Seigneur . ||| Kuma kafircin kafirai ba ya kara musu kome face baƙin jini , kuma kafircin kafirai ba ya kara musu kome face hasara .
Leur mécréance n' ajoute que perte aux mécréants . ||| Kuma kafircin kafirai ba ya kara musu kome face baƙin jini , kuma kafircin kafirai ba ya kara musu kome face hasara .
Dis : « Voyez -vous vos associés que vous invoquez en dehors d' Allah ? ||| Ka ce : " Shin , kun ga abubuwan shirkinku , waɗanda kuke kira , wasun Allah ?
Montrez -moi ce qu' ils ont créé de la terre . ||| Ku nuna mini , mene ne suka halitta daga ƙasa ?
Ont -ils été associés à la création des cieux ? ||| Ko suna da tarayya ne a cikin sammai ?
Ou leur avons-Nous apporté un Livre qui contienne des preuves [ pour ce qu' ils font ? ] » ||| Ko kuma Mun ba su wani littafi ne saboda haka suna a kan wata hujja ce daga gare shi ?
Mais ce n' est qu' en tromperie que les injustes se font des promesses les uns aux autres . ||| Ã 'a , azzalumai ba su yin wani wa 'adi , sashensu zuwa ga sashe , face ruɗi . "
Allah retient les cieux et la terre pour qu' ils ne s' affaissent pas . ||| Lalle Allah Yana riƙe sammai da ƙasa domin kada su gushe .
Et s' ils s' affaissaient , nul autre après Lui ne pourra les retenir . ||| Kuma haƙiƙa , idan sun gushe , babu wani baicinSa da zai riƙe su .
Il est Indulgent et Pardonneur . ||| Lalle Shi Ya kasance Mai haƙuri , Mai gafara .
Et ils ont juré solennellement par Allah , que si un avertisseur leur venait , ils seraient certes mieux guidés que n' importe quelle autre communauté . ||| Kuma suka yi rantsuwa da Allah , mafi nauyin rantsuwarsu , " Lalle , idan wani mai gargaɗi ya zo musu tabbas za su kasance mafi shiryuwa , daga ɗayan al 'ummomi . "
Puis , quand un avertisseur ( Muhammad ) leur est venu , cela n' a fait qu' accroître leur répulsion , ||| To , a lokacin da mai gargaɗi ya je musu , bai ƙara su da kome ba face gudu .
par orgueil sur terre et par manœuvre perfide . ||| Domin nuna girman kai a cikin ƙasa da makircin cuta .
Cependant , la manœuvre perfide n' enveloppe que ses propres auteurs . ||| Kuma makirci na cuta ba ya fadawa face a kan mutanensa .
Attendent -ils donc un autre sort que celui des Anciens ? ||| To shin suna jiran ( wani abu ne ) face dai hanyar ( kafiran ) farko .
Or , jamais tu ne trouveras de changement dans la règle d' Allah et jamais tu ne trouveras de déviation dans la règle d' Allah . ||| To , ba za ka sami musanya ba ga hanyar Allah .
Or , jamais tu ne trouveras de changement dans la règle d' Allah et jamais tu ne trouveras de déviation dans la règle d' Allah . ||| Kuma ba za ka sami juyarwa ba ga hanyar Allah .
N' ont -ils donc jamais parcouru la terre pour voir ce qu' il est advenu de ceux qui vécurent avant eux et qui étaient plus puissants qu' eux ? ||| Ashe , kuma ba su yi tafiya ba , a cikin ƙasa , domin su duba yadda aƙibar waɗannan da suke a gabaninsu ta kasance ?
N' ont -ils donc jamais parcouru la terre pour voir ce qu' il est advenu de ceux qui vécurent avant eux et qui étaient plus puissants qu' eux ? ||| Alhali kuwa sun kasance mafifita ƙarfi daga gare su ?
Et rien , dans les cieux ni sur terre ne saurait réduire l' autorité d' Allah . ||| Kuma Allah bai kasance wani abu na iya rinjayarSa ba , a cikin sammai , kuma haka a cikin kaƙa .
Et si Allah s' en prenait aux gens pour ce qu' ils acquièrent , Il ne laisserait à la surface [ de la terre ] aucun être vivant . ||| Kuma da Allah Yana kama mutane saboda abin da suka aikata , da bai bar wata dabba ba a kanta ( kasa ) .
Mais Il leur donne un délai jusqu' à un terme fixé . ||| Amma Yana jinkirta musu zuwa ga ajalin da aka ambata .
Par le Coran plein de sagesse . ||| Ina rantsuwa da Al-ƙur 'ani Mai hikima .
Tu ( Muhammad ) es certes du nombre des messagers , ||| Lalle kai , haƙiƙa kana cikinManzanni .
sur un chemin droit . ||| A kan hanya madaidaiciya .
C' est une révélation de la part du Tout Puissant , du Très Miséricordieux , ||| ( Allah Ya saukar da Al-kur 'ani ) saukarwar Mabuwayi , Mai jin ƙai .
pour que tu avertisses un peuple dont les ancêtres n' ont pas été avertis : ils sont donc insouciants . ||| Domin ka yi gargaɗi ga waɗansu mutane da ba a yi gargaɗi ga ubanninsu ba , saboda haka sumasu rafkana ne .
En effet , la Parole contre la plupart d' entre eux s' est réalisée : ils ne croiront donc pas . ||| Lalle , haƙiƙa , kalma ta wajaba a kan mafi yawansu , domin su , ba za su yi imani ba .
Nous mettrons des carcans à leurs cous , et il y en aura jusqu' aux mentons : et voilà qu' ils iront têtes dressées . ||| Lalle Mu , Mun sanya ƙuƙumma a cikin wuyoyinsu , sa 'an nan su ( ƙuƙumman sun kai ) har zuwa ga haɓoɓinsu , saboda haka , su banƙararru ne .
et Nous mettrons une barrière devant eux et une barrière derrière eux ; Nous les recouvrirons d' un voile : et voilà qu' ils ne pourront rien voir . ||| Kuma Muka sanya wata toshiya a gaba gare su , da wata toshiya a bayansu , saboda haka Muka rufe su , sai suka zama ba su gani .
Cela leur est égal que tu les avertisses ou que tu ne les avertisses pas : ils ne croiront jamais . ||| Kuma daidai yake a gare su , shin , ka yi musu gargaɗi ko ba ka yi musu gargaɗi ba , su ba za su yi imani ba .
Tu avertis seulement celui qui suit le Rappel ( le Coran ) , et craint le Tout Miséricordieux , malgré qu' il ne Le voit pas . ||| Kana yin gargaɗi kawai ga wanda ya bi Alƙur 'ani ne , kuma ya ji tsoron mai rahama a fake .
Annonce -lui un pardon et une récompense généreuse . ||| To , ka yi masa bushara da gafara da wani sakamako na karimci .
C' est Nous qui ressuscitons les morts et écrivons ce qu' ils ont fait [ pour l' au-delà ] ainsi que leurs traces . ||| Lalle Mu , Mu ne ke rayar da matattu kuma Mu rubuta abin da suka gabatar , da gurabunsu , kuma kowane abu Mun ƙididdige shi , a cikin babban Littafi Mabayyani .
Et Nous avons dénombré toute chose dans un registre explicite . ||| Lalle Mu , Mu ne ke rayar da matattu kuma Mu rubuta abin da suka gabatar , da gurabunsu , kuma kowane abu Mun ƙididdige shi , a cikin babban Littafi Mabayyani .
Donne -leur comme exemple les habitants de la cité , quand lui vinrent les envoyés . ||| Kuma ka buga musu misali : Waɗansu ma 'abuta alƙarya , a lokacin da Manzanni suka je mata .
Nous [ les ] renforçâmes alors par un troisième et ils dirent : « Vraiment , nous sommes envoyés à vous » . ||| A lokacin da Muka aika ( Manzannin ) biyu zuwa gare su , sai suka ƙaryata su , sa 'an nan Muka ƙarfafa ( su ) da na uku , sai suka ce : " Lalle mu , Manzanni ne zuwa gare ku . "
Quand Nous leur envoyâmes deux [ envoyés ] et qu' ils les traitèrent de menteurs . ||| A lokacin da Muka aika ( Manzannin ) biyu zuwa gare su , sai suka ƙaryata su , sa 'an nan Muka ƙarfafa ( su ) da na uku , sai suka ce : " Lalle mu , Manzanni ne zuwa gare ku . "
Mais ils [ les gens ] dirent : « Vous n' êtes que des hommes comme nous . ||| Suka ce : " Ku ba ku zamo baface mutane ne kamarmu kuma Mai rahama bai saukar da kome ba , ba ku zamo ba face ƙarya kuke yi . "
Le Tout Miséricordieux n' a rien fait descendre et vous ne faites que mentir » . ||| Suka ce : " Ku ba ku zamo baface mutane ne kamarmu kuma Mai rahama bai saukar da kome ba , ba ku zamo ba face ƙarya kuke yi . "
Ils [ les messagers ] dirent : « Notre Seigneur sait qu' en vérité nous sommes envoyés à vous , ||| Suka ce : " Ubangijinmu Ya sani , lalle mu , haƙiƙa Manzanni nezuwa gare ku . "
et il ne nous incombe que de transmettre clairement ( notre message ) » . ||| " Kuma babu abin da ke kanmu , face iyar da manzanci bayyananne . "
Ils dirent : « Nous voyons en vous un mauvais présage . ||| Suka ce : " Lalle mu muna shu 'umci da ku !
Si vous ne cessez pas , nous vous lapiderons et un douloureux châtiment de notre part vous touchera » . ||| Haƙiƙa idan ba ku , hanu ba , haƙiƙa , za mu jefe ku , kuma haƙiƙa wata azaba mai raɗaɗi daga gare mu za ta shafe ku . "
Ils dirent : « Votre mauvais présage est avec vous-mêmes . ||| Suka ce : " Shu 'umcinku , yana tare da ku .
Est -ce que ( c' est ainsi que vous agissez ) quand on vous [ le ] rappelle ? ||| Ashe , domin an tunatar da ku ?
Mais vous êtes des gens outranciers ! » ||| Ã 'a , ku dai mutane ne masu ƙetare haddi . "
Et du bout de la ville , un homme vint en toute hâte et dit : « O mon peuple , suivez les messagers : ||| Kuma wani mutum daga mafi nisan birnin ya je , yana tafiya da gaggawa , ya ce : " Ya mutanena !
Et du bout de la ville , un homme vint en toute hâte et dit : « O mon peuple , suivez les messagers : ||| Ku bi Manzannin nan .
suivez ceux qui ne vous demandent aucun salaire et qui sont sur la bonne voie . ||| " Ku bi waɗanda ba su tambayar ku wata ijara kuma su shiryayyu ne . "
Et c' est vers Lui que vous serez ramenés . ||| " Kuma mene ne a gare ni , ba zan bauta wa Wanda Ya ƙaga halittata ba , kuma zuwa gare Shi ake mayar da ku ? "
et qu' aurais -je à ne pas adorer Celui qui m' a créé ? ||| " Kuma mene ne a gare ni , ba zan bauta wa Wanda Ya ƙaga halittata ba , kuma zuwa gare Shi ake mayar da ku ? "
Prendrais -je en dehors de Lui des divinités ? ||| " Shin , zan riƙi waninSa abubuwan bautawa ?
Si le Tout Miséricordieux me veut du mal , leur intercession de me servira à rien et ils ne me sauveront pas . ||| Idan Mai rahama Ya nufe ni da wata cuta , to cetonsu ba ya amfanina da kome , kuma ba za su iya tsamar da ni ba . "
Je serai alors dans un égarement évident . ||| " Lalle ni , a lokacin nan , tabbas , ina a cikin ɓata bayyananna . "
Ecoutez -moi donc » . ||| " Lalle ni , na yi imani da Ubangijinku , saboda haka ku saurare ni . "
[ Mais ] je crois en votre Seigneur . ||| " Lalle ni , na yi imani da Ubangijinku , saboda haka ku saurare ni . "
Alors , il [ lui ] fut dit : « Entre au Paradis » . ||| Aka ce ( masa ) , " Ka shiga Aljanna . "
Il dit : « Ah si seulement mon peuple savait ! ||| Ya ce , " Da dai a ce mutanena suna iya sani . "
... en raison de quoi mon Seigneur m' a pardonné et mis au nombre des honorés » . ||| " Game da gafarar da Ubangijjina ya yi mini , kuma Ya sanya ni a cikin waɗanda aka girmama . "
Nous ne voulions rien faire descendre sur son peuple . ||| Kuma ba Mu saukar da waɗansu runduna ba daga sama a kan ( halaka ) mutanensa , daga bayansa , kuma ba za Mu kasance .
Et après lui Nous ne fîmes descendre du ciel aucune armée . ||| Kuma ba Mu saukar da waɗansu runduna ba daga sama a kan ( halaka ) mutanensa , daga bayansa , kuma ba za Mu kasance .
Nous ne voulions rien faire descendre sur son peuple . ||| Masu saukarwa ba .
Et après lui Nous ne fîmes descendre du ciel aucune armée . ||| Masu saukarwa ba .
Ce ne fut qu' un seul Cri et les voilà éteints . ||| Ba ta kasance ba face tsawa guda , sa 'an nan sai ga su somammu .
Hélas pour les esclaves [ les humains ] ! ||| Ya nadama a kan bayiNa !
Jamais il ne leur vient de messager sans qu' ils ne s' en raillent . ||| Wani Manzo ba ya zuwa gare su face sun kasance suna masu yi masa izgili .
Ne voient -ils pas combien de générations avant eux Nous avons fait périr ? ||| Ba su gani ba , da yawa Muka halakar da ( mutanen ) ƙarnoni a gabaninsu kuma cewa su ba za su komo ba ?
Lesquelles ne retourneront jamais parmi eux . ||| Ba su gani ba , da yawa Muka halakar da ( mutanen ) ƙarnoni a gabaninsu kuma cewa su ba za su komo ba ?
Et tous sans exception comparaîtront devant Nous . ||| Kuma lalle babu kowa face waɗanda ake halartarwa ne a wurinMu .
Une preuve pour eux est la terre morte , à laquelle Nous redonnons la vie , et d' où Nous faisons sortir des grains dont ils mangent . ||| Kuma aya ce a gare su : ¡ asa matacciya , Mu rayar da ita , Mu fitar da ƙwaya daga gare ta , sai ga shi daga gare ta suke ci .
Nous y avons mis des jardins de palmiers et de vignes et y avons fait jaillir des sources , ||| Kuma Muka sanya , a cikinta ( ƙasa ) , waɗansu gonaki na dabino da inabobi , kuma Muka ɓuɓɓugar da ruwa daga maremari a cikinta .
afin qu' ils mangent de Ses fruits et de ce que leurs mains ont produit . ||| Domin su ci ' ya 'yan itacensa , alhali kuwa hannayensu ba su aikata shi ba .
Ne seront -ils pas reconnaissants ? ||| Shin , to , ba za su gode ba ?
Louange à Celui qui a créé tous les couples de ce que la terre fait pousser , d' eux -mêmes , et de ce qu' ils ne savent pas ! ||| Tsarki ya tabbata ga Wanda Ya halitta nau 'uka , namiji da mace , dukansu , daga abin da ƙasa ke tsirarwa , kuma daga kansu , kuma daga abin da ba su sani ba .
Nous en écorchons le jour et ils sont alors dans les ténèbres . ||| Kuma aya ce a gare su : Dare Muna feɗe rana daga gare shi , sai ga su suna masu shiga duhu .
Et une preuve pour eux est la nuit . ||| Kuma aya ce a gare su : Dare Muna feɗe rana daga gare shi , sai ga su suna masu shiga duhu .
et le soleil court vers un gîte qui lui est assigné ; telle est la détermination du Tout Puissant , de l' Omniscient . ||| Kuma rana tana gudana zuwa ga wani matabbaci nata .
et le soleil court vers un gîte qui lui est assigné ; telle est la détermination du Tout Puissant , de l' Omniscient . ||| Wannan ƙaddarawar Mabuwayi ne , Masani .
Et la lune , Nous lui avons déterminé des phases jusqu' à ce qu' elle devienne comme la palme vieillie . ||| Kuma da wata Mun ƙaddara masa manziloli , har ya koma kamar tsumagiyar murlin dabino wadda ta tsufa .
Le soleil ne peut rattraper la lune , ni la nuit devancer le jour ; et chacun vogue dans une orbite . ||| Rana ba ya kamata a gare ta , ta riski wata .
Le soleil ne peut rattraper la lune , ni la nuit devancer le jour ; et chacun vogue dans une orbite . ||| Kuma dare ba ya kamata a gare shi ya zama mai tsere wa yini , kuma dukansua cikin sarari guda suke yin iyo .
Et un ( autre ) signe pour eux est que Nous avons transporté leur descendance sur le bateau chargé ; ||| Kuma aya ce a gare su .
Et un ( autre ) signe pour eux est que Nous avons transporté leur descendance sur le bateau chargé ; ||| Lalle Mu , Mun ɗauki zuriyarsu a cikin jirgin , wanda aka yi wa lodi .
et Nous leur créâmes des semblables sur lesquels ils montent . ||| Kuma Muka halitta musu , daga irinsa , abin da suke hawa .
Et si Nous le voulons , Nous les noyons ; pour eux alors , pas de secoureur et ils ne seront pas sauvés , ||| Kuma idan Mun so , za Mu nutsar da su , har babu kururuwar neman agaji , a gare su , kuma ba su zama ana tsirar da su ba .
sauf par une miséricorde de Notre part , et à titre de jouissance pour un temps . ||| Sai fa bisa ga wata rahama daga gare Mu , da jiyarwa daɗi zuwa ga wani ɗan lokaci .
Et quand on leur dit : « Craignez ce qu' il y a devant vous et ce qu' il y a derrière vous afin que vous ayez la miséricorde » ! ... ||| Kuma idan aka ce musu , " Ku kare abin da ke a gaba gare ku da abin da yake a bayanku , domin tsammaninku a ji tausayinku . "
Or , pas une preuve ne leur vient , parmi les preuves de leur Seigneur sans qu' ils ne s' en détournent . ||| Kuma wata aya daga ayoyin Ubangijinsu ba ta zuwa a gare su , sai sun kasance suna masu bijirewa daga gare ta .
Et quand on leur dit : « Dépensez de ce qu' Allah vous a attribué » , ceux qui ont mécru disent à ceux qui ont cru : « Nourrirons -nous quelqu'un qu' Allah aurait nourri s' Il l' avait voulu ? ||| Kuma idan aka ce musu , " Ku ciyar daga abin da Allah Ya azurta ku , " sai waɗanda suka kafirta su ce ga waɗanda suka yi imani , " Ashe , za mu ciyar da wanda idan Allah Ya so Yana ciyar da shi ?
Vous n' êtes que dans un égarement évident » . ||| Ba ku zama ba face a cikin ɓata bayyananniya . "
Et ils disent : « A quand cette promesse si vous êtes véridiques ? » ||| Kuma suna cewa , " A yaushe wannan wa 'adi yake ( aukuwa ) idan kun kasance masu gaskiya ? "
Ils n' attendent qu' un seul Cri qui les saisira alors qu' ils seront en train de disputer . ||| Ba su jiran ( kome ) face wata tsawa guda , za ta kama su , alhali kuwa suna yin husuma .
Ils ne pourront donc ni faire de testament , ni retourner chez leurs familles . ||| Ba za su iya yin wasiyya ba , kuma ba za su iya komawa zuwa ga iyalansu ba .
Et on soufflera dans la Trompe , et voilà que , des tombes , ils se précipiteront vers leur Seigneur , ||| Kuma aka yi busa a cikin ƙaho , to , sai ga su , daga kaburbura zuwa ga Ubangijinsu , suna ta gudu .
en disant : « Malheur à nous ! ||| Suka ce : " Ya bonenmu !
Qui nous a ressuscités de là où nous dormions ? » ||| Wane ne ya tayar da mu daga barcinmu ? "
C' est ce que le Tout Miséricordieux avait promis ; et les Messagers avaient dit vrai . ||| " Wannan shi ne abin da Mai rahama ya yi wa 'adi da shi , kuma Manzanni sun yi gaskiya . "
Ce ne sera qu' un seul Cri , et voilà qu' ils seront tous amenés devant Nous . ||| Ba ta kasance ba face wata tsawa ce guda , sai ga su duka , suna abin halartarwa a gare Mu .
Ce jour -là , aucune âme ne sera lésée en rien . ||| To , a yau , ba za a zalunci wani rai da kome ba .
Et vous ne serez rétribués que selon ce que vous faisiez . ||| Kuma ba za a saka muku ba face da abin da kuka kasance kuna aikatawa .
Et vous ne serez rétribués que selon ce que vous œuvriez , ||| Kuma ba za a saka muku ba face da abin da kuka kasance kuna aikatawa .
Les gens du Paradis seront , ce jour -là , dans une occupation qui les remplit de bonheur ; ||| Lalle , ' yan Aljanna , a yau , suna cikin shagali , suna masu nishaɗi .
eux et leurs épouses sont sous des ombrages , accoudés sur les divans . ||| Su da matan aurensu suna cikin inuwowi , a kan karagai , suna masu gincira .
Là ils auront des fruits et ils auront ce qu' ils réclameront , ||| Suna da , ' ya 'yan itacen marmari a cikinta kuma suna samun abin da suke kiran a kawo .
« Salâm » [ paix et salut ] ! ||| " Aminci , " da magana , daga Ubangiji Mai jin ƙai .
Parole de la part d' un Seigneur Très Miséricordieux . ||| " Aminci , " da magana , daga Ubangiji Mai jin ƙai .
Tenez -vous à l' écart ce jour -là ! ||| " Ku rarrabe dabam , a yau , ya ku masu laifi ! "
Ne vous ai-Je pas engagés , enfants d' Adam , à ne pas adorer le Diable ? ||| " Ashe , ban yi muku umurni na alkawari ba , ya ɗiyan Ãdamu ?
Car il est vraiment pour vous un ennemi déclaré , ||| Cewa kada ku bauta wa Shaiɗan , lalle shi , maƙiyi ne a gareku bayyananne ? "
et [ ne vous ai-Je pas engagés ] à M' adorer ? ||| " Kuma ku bauta Mini .
Voilà un chemin bien droit . ||| Wannan ita ce hanya madaidaciya . "
Et il a très certainement égaré un grand nombre d' entre vous . ||| " Kuma lalle haƙiƙa , ( Shaiɗan ) ya ɓatar da jama 'a masu yawa daga gare ku .
Voici l' Enfer qu' on vous promettait . ||| " Wannan ita ce Jahannama wadda kuka kasance ana yi muku wa 'adi da ita . "
Brûlez -y aujourd'hui , pour avoir mécru » . ||| " Ku shige ta a yau , saboda abin da kuka kasance kuna yi na kafirci . "
Ce jour -là , Nous scellerons leurs bouches , tandis que leurs mains Nous parleront et que leurs jambes témoigneront de ce qu' ils avaient accompli . ||| A yau , Muna sanya hatimin rufi a kan bakunansu , kuma hannayensu su yi Mana magana , kuma ƙafafunsu su yi shaidu da abin da suka kasance suna aikatawa .
Mais comment alors pourront -ils voir ? ||| Da Mun so , da Mun shafe gani daga idanunsu , sai su yi tsere ga hanya , to , yaya za su yi gani ?
Et si Nous voulions , Nous effacerions leurs yeux et ils courront vers le chemin . ||| Da Mun so , da Mun shafe gani daga idanunsu , sai su yi tsere ga hanya , to , yaya za su yi gani ?
Et si Nous voulions , Nous les métamorphoserions sur place ; alors ils ne sauront ni avancer ni revenir . ||| Kuma da Mun so , da Mun juyar da halittarsu a kan halinsu , saboda haka ba za su iya shuɗewa ba , kuma ba za su komo ba .
A quiconque Nous accordons une longue vie , Nous faisons baisser sa forme . ||| Kuma wanda Muka raya shi , Mana sunkuyar da shi ga halittarsa .
Ne comprendront -ils donc pas ? ||| Ashe , ba su hankalta ?
Nous ne lui ( à Muhammad ) avons pas enseigné la poésie ; cela ne lui convient pas non plus . ||| Ba Mu sanar da shi ( Annabi ) waka ba , kuma waka ba ta kamata da shi ( Annabi ) ba .
Ceci n' est qu' un rappel et une Lecture [ Coran ] claire , ||| Shi ( Al-ƙur 'ani ) bai zama ba face tunatarwa ce , da abin karatu bayyananne .
pour qu' il avertisse celui qui est vivant et que la Parole se réalise contre les mécréants . ||| Domin ya yi gargaɗi ga wanda ya kasance mai rai , kuma magana ta wajaba a kan kafirai .
Ne voient -ils donc pas que , parmi ce que Nos mains ont fait , Nous leur avons créé des bestiaux dont ils sont propriétaires ; ||| Shin , ba su gani ba ( cewa ) lalle Mun halitta musu dabbobi daga abin da HannayenMu suka aikata , sai suna mallakar su ?
et Nous les leur avons soumis : certains leur servent de monture et d' autres de nourriture ; ||| Kuma Muka hore su , saboda su , saboda haka daga gare su abin hawansu yake , kuma daga gare su suke ci .
et ils en retirent d' autres utilités et des boissons . ||| Kuma suna da waɗansu amfanoni a cikinsu , da abubuwan sha .
Ne seront -ils donc pas reconnaissants ? ||| Ashe fa , ba za ; su gode ba ?
Et ils adoptèrent des divinités en dehors d' Allah , dans l' espoir d' être secourus ... ||| Kuma suka riƙi waɗansu abubuwan bautawa wanin Allah , ɗammaninsu za su taimake su .
Celles -ci ne pourront pas les secourir , elles formeront au contraire une armée dressée contre eux . ||| Ba za su iya taimakonsu ba , alhali kuwa su runduna ce wadda ake halartarwa ( a cikin wuta ) .
Que leurs paroles ne t' affligent donc pas ! ||| Saboda haka , kada maganarsu ta ɓata maka rai .
L' homme ne voit -il pas que Nous l' avons créé d' une goutte de sperme ? ||| Ashe , kuma mutum bai ga ( cewa ) lalle Mu , Mun halitta shi daga maniyyi ba , sai ga shi mai yawan husuma , mai bayyanawar husumar .
Et le voilà [ devenu ] un adversaire déclaré ! ||| Ashe , kuma mutum bai ga ( cewa ) lalle Mu , Mun halitta shi daga maniyyi ba , sai ga shi mai yawan husuma , mai bayyanawar husumar .
Il cite pour Nous un exemple , tandis qu' il oublie sa propre création ; il dit : « Qui va redonner la vie à des ossements une fois réduits en poussière ? » ||| Kuma ya buga Mana wani misali , kuma ya manta da halittarsa , ya ce : " Wane ne ke rayar da ƙasusuwa alhali kuwa suna rududdugaggu ? "
Dis : « Celui qui les a créés une première fois , leur redonnera la vie . ||| Ka ce : " Wanda ya ƙaga halittarsu a farkon lokaci Shi ke rayar da su , kuma Shi , game da kowace halitta , Mai ilmi ne . "
Il Se connaît parfaitement à toute création . ||| Ka ce : " Wanda ya ƙaga halittarsu a farkon lokaci Shi ke rayar da su , kuma Shi , game da kowace halitta , Mai ilmi ne . "
c' est Lui qui , de l' arbre vert , a fait pour vous du feu , et voilà que de cela vous allumez . ||| " Wanda ya sanya muku wuta daga itace kore , sai ga ku kuna kunnawa daga gare shi . "
Celui qui a créé les cieux et la terre ne sera-t-Il pas capable de créer leur pareil ? ||| " Shin , kuma Wanda Ya halitta sammai da ƙasa bai zama Mai ikon yi ba ga Ya halitta kwatankwacinsu ?
Oh que si ! et Il est le grand Créateur , l' Omniscient . ||| Na 'am , zai iya !
Oh que si ! et Il est le grand Créateur , l' Omniscient . ||| Kuma Shi Mai yawan halittawa ne , Mai ilmi . "
Quand Il veut une chose , Son commandement consiste à dire : « Sois » , et c' est . ||| UmurninSa idan Ya yi nufin wani abu sai Ya ce masa kawai , " Ka kasance , " sai yana kasancewa ( kamar yadda Yake nufi ) .
Et c' est vers Lui que vous serez ramenés . ||| Saboda haka , tsarki ya tabbata ga Wanda mallakar kowane abu take ga HannayenSa , kuma zuwa gare Shi ake mayar da ku .
Louange donc , à Celui qui détient en Sa main la royauté sur toute chose ! ||| Saboda haka , tsarki ya tabbata ga Wanda mallakar kowane abu take ga HannayenSa , kuma zuwa gare Shi ake mayar da ku .
Par ceux qui sont rangés en rangs . ||| Ina rantsuwa da masu yin sahu-sahu ( a cikin salla ko yaƙi ) .
Par ceux qui poussent ( les nuages ) avec force . ||| Sa 'an nan masu yin tsawa domin gargaɗi .
Par ceux qui récitent , en rappel : ||| Sa 'an nan da masu karatun abin tunatarwa .
« Votre Dieu est en vérité unique , ||| Lalle Abin bautawarku haƙiƙa ¦ aya ne .
le Seigneur des cieux et de la terre et de ce qui existe entre eux et Seigneur des Levants » ||| Ubangijin sammai da ƙasa da abin da ke tsakaninsu , kuma Ubangijin wuraren fitar rana .
Nous avons décoré le ciel le plus proche d' un décor : les étoiles , ||| Lalle Mu , Mun ƙawatar da sama ta kusa da wata ƙawa , watau taurari .
afin de le protéger contre tout diable rebelle . ||| Kuma suna tsari daga dukan Shaiɗan mai tsaurin kai .
Ils ne pourront être à l' écoute des dignitaires suprêmes [ les Anges ] ; car ils seront harcelés de tout côté , ||| Ba za su iya saurare zuwa ga jama 'a mafi ɗaukaka ( Mala 'iku ) ba , kuma ana jifar su daga kowane gefe .
Et ils auront un châtiment perpétuel . ||| Domin tunkuɗewa kuma suna da wata azaba tabbatacciya .
Sauf celui qui saisit au vol quelque [ information ] ; il est alors pourchassé par un météore transperçant . ||| Face wanda ya fizgi wata kalma , sai yula mai haske ta bi shi .
Demande -leur s' ils sont plus difficiles à créer que ceux que Nous avons créés ? ||| Ka tambaye su : " Shin su ne mafi wuya ga halittawa , ko , kuwa waɗanda Muka halitta ? "
Car Nous les avons créés de boue collante ! ||| Lalle Mu , Mun halitta su daga laka mai ɗauri .
Mais tu t' étonnes , et ils se moquent ! ||| Ã 'a , ka yi mamaki , alhali kuwa suna ta yin izgili .
Et quand on le leur rappelle ( le Coran ) , ils ne se rappellent pas ; ||| Kuma idan aka tunatar da su , ba su tunawa .
et quand ils voient un prodige , ils cherchent à s' en moquer , ||| Idan suka ga wata aya , sai su dinga yin izgili .
et disent : « Ceci n' est que magie évidente . ||| Kuma su ce , " Wannnan ba kome ba , face sihiri , ne bayyananne . "
Lorsque nous serons morts et que nous deviendrons poussière et ossements , serons -nous ressuscités ? ||| " Shin , idan mun mutu , kuma muka kasance turɓaya da kasusuwa , ashe , lalle mu tabbas waɗandaake tayarwa ne ?
ainsi que nos premiers ancêtres ? » ||| " Ashe ko da ubanninmu na farko ? "
Dis : « Oui ! et vous vous humilierez » . ||| Ka ce : " Na 'am alhali kuwa kuna ƙasƙantattu . "
Il n' y aura qu' un seul Cri , et voilà qu' ils regarderont , ||| Tsawa guda kawai ce , sai ga su , suna dubi .
et ils diront : « Malheur à nous ! c' est le jour de la Rétribution » . ||| Kuma su ce : " Ya bonenmu !
et ils diront : « Malheur à nous ! c' est le jour de la Rétribution » . ||| Wannan ita ce ranar sakamako . "
« C' est le jour du Jugement que vous traitiez de mensonge » . ||| Wannan ita ce ranar rarrabewa wadda kuka kasance kuna ƙaryatawa .
« Rassemblez les injustes et leurs épouses et tout ce qu' ils adoraient , ||| Ku tara waɗanda suka yi zalunci , da abokan haɗinsu , da abin da suka kasance suna bautawa .
Puis conduisez -les au chemin de la Fournaise . ||| Wanin Allah , saboda haka ku shiryar da su zuwa ga hanyar Jahim .
en dehors d' Allah . ||| Wanin Allah , saboda haka ku shiryar da su zuwa ga hanyar Jahim .
Et arrêtez -les : car ils doivent être interrogés » . ||| Kuma ku tsayar da su , lalle su , waɗanda ake yi wa tambaya ne .
« Pourquoi ne vous portez -vous pas secours mutuellement ? » ||| Me ya same ku , ba ku taimakon juna ?
Mais ce jour -là , ils seront complètement soumis , ||| Ã 'a , su a yau , masu sallamawa ne .
et les uns se tourneront vers les autres s' interrogeant mutuellement ; ||| Kuma sashensu ya fuskanta ga sashe , suna tambayar juna .
Ils diront : « C' est vous qui nous forciez ( à la mécréance ) » . ||| Suka ce : " Lalle ku , kun kasance kuna je mana daga wajen dama ( inda muka amince ) . "
« C' est vous plutôt ( diront les chefs ) qui ne vouliez pas croire . ||| Suka ce : " Ã 'a , ba ku kasance muminai ba .
Et nous n' avions aucun pouvoir sur vous . ||| " Kuma wani dalili bai kasance ba gare mu a kanku .
C' est vous plutôt qui étiez des gens transgresseurs . ||| Ã 'a , kun kasance mutane ne masu ketare iyaka . "
La parole de notre Seigneur s' est donc réalisée contre nous ; certes , nous allons goûter [ au châtiment ] . ||| " Saboda haka maganar Ubangijinmu ta wajaba a kanmu .
La parole de notre Seigneur s' est donc réalisée contre nous ; certes , nous allons goûter [ au châtiment ] . ||| Lalle mu , masu ɗanɗanawa ne . "
Nous vous avons induits en erreur car , en vérité , nous étions égarés nous-mêmes » . ||| " Saboda haka muka ɓatar da ku .
Nous vous avons induits en erreur car , en vérité , nous étions égarés nous-mêmes » . ||| Lalle mu , mun kasance ɓatattu . "
Ce jour -là donc , ils seront tous associés dans le châtiment . ||| To lalle su a ranar nan , masu tarayya ne a cikin azabar .
Ainsi traitons-Nous les criminels . ||| Lalle Mu , kamar haka Muke aikatawa game , da masu laifi .
Quand on leur disait : « Point de divinité à part Allah » , ils se gonflaient d' orgueil , ||| Lalle su , sun kasance idan an ce musu : " Babu abin bautawa , face Allah , " sai su dora girman kai .
et disaient : « Allons -nous abandonner nos divinités pour un poète fou ? » ||| Kuma suna cewa , " Shin , mu lalle masu barin gumakanmu ne , saboda maganar wani mawaƙi mahaukaci ?
Il est plutôt venu avec la Vérité et il a confirmé les messagers ( précédents ) . ||| Ã 'a , ya zo da gaskiya kuma ya gaskata Manzanni .
Vous allez certes , goûter au châtiment douloureux . ||| Lalle ku , haƙiƙa masu ɗanɗana azaba mai raɗaɗi ne .
sauf les serviteurs élus d' Allah , ||| Face bayin Allah waɗanda aka tsarkake .
Exception faite des élus , parmi les serviteurs d' Allah : ||| Face bayin Allah waɗanda aka tsarkake .
Ceux -là auront une rétribution bien connue : ||| Waɗannan suna da abinci sananne .
des fruits , et ils seront honorés , ||| ' Ya 'yan itacen marmari , kuma suna waɗanda ake girmamawa .
dans les Jardins du délice , ||| A cikin gidajen Aljannar ni 'ima .
sur des lits , face à face . ||| A kan karagu , suna masu fuskantar juna .
On fera circuler entre eux une coupe d' eau remplie à une source ||| Ana kewayawa a kansu da hinjalan giya , ta daga waɗansu maremari .
blanche , savoureuse à boire , ||| Fara mai daɗi ga mashayan .
Elle n' offusquera point leur raison et ne les enivrera pas . ||| A cikinta babu jiri kuma ba su zama masu maye daga gare ta ba ,
Et Ils auront auprès d' eux des belles aux grands yeux , au regard chaste , ||| Kuma a wurinsu , akwai matan aure masu taƙaita kallonsu , masu manyan idanu .
semblables au blanc bien préservé de l' œuf . ||| Kamar dai su ƙwai ne ɓoyayye .
Puis les uns se tourneront vers les autres s' interrogeant mutuellement . ||| Sai sashensu ya fuskanta a kan sashe , suna tambayar juna .
L' un d' eux dira : « J' avais un compagnon ||| Wani mai magana daga cikinsu ya ce : " Lalle ni wani aboki ya kasance a gare ni ( a duniya ) . "
qui disait : « Es -tu vraiment de ceux qui croient ? ||| Yana cewa , " Shin , kai lalle , kana daga masu gaskatawa ne ? "
Est -ce que quand nous mourrons et serons poussière et ossements , nous aurons à rendre des comptes ? » ||| " Ashe , idan muka mutu , kuma muka , kasance turɓaya da kasusuwa , ashe , lalle , mu tabbas waɗanda ake saka wa ne ? "
Il dira : « Est -ce que vous voudriez regarder d' en haut ? » ||| ( Mai maganar ) ya ce : " Shin , ko ku , masu tsinkaya ne ( mu gan shi ) ? "
Alors il regardera d' en haut et il le verra en plein dans la Fournaise , ||| Sai ya tsinkaya , sai ya gan shi a cikin tsakar Jahim .
Tu as bien failli causer ma perte ! ||| Ya ce ( masa ) , " Wallahi , lalle , ka yi kusa , haƙiƙa , ka halakani . "
et sans le bienfait de mon Seigneur , j' aurais certainement été du nombre de ceux qu' on traîne [ au supplice ] . ||| " Kuma ba domin ni 'imar Ubangijina ba , lalle , da na kasance daga waɗanda ake halartarwa ( tare da kai a cikin wuta ) . "
N' est -il pas vrai que nous ne mourrons ||| " Shin fa , ba mu zama masu mutuwa ba . "
que de notre première mort et que nous ne serons pas châtiés ? » ||| " Sai mutuwarmu ta farko , kuma ba mu zama waɗanda ake azabtarwa ba ? "
C' est cela , certes , le grand succès . ||| Lalle , wannan shi ne babban rabo mai girma .
C' est pour une chose pareille que doivent ouvrer ceux qui ouvrent . ||| Saboda irin wannan , sai masu aiki su yi ta aikatawa .
Est -ce que ceci est meilleur comme séjour , ou l' arbre de Zaqqûm ? ||| Shin wancan shi ne mafi zama alheri ga liyafa ko itaciyar zaƙƙum ?
Nous l' avons assigné en épreuve aux injustes . ||| Lalle , Mu , Mun sanya ta fitina ga. azzalumai .
C' est un arbre qui sort du fond de la Fournaise . ||| Lalle ita wata itaciya ce wadda take fita daga asalin Jahim .
Ses fruits sont comme des têtes de diables . ||| Gundarta , kamar dai shi kanun Shaiɗan ne .
Ils doivent certainement en manger et ils doivent s' en remplir le ventre . ||| To , lalle su haƙiƙa masu ci ne daga gare ta .
Ils doivent certainement en manger et ils doivent s' en remplir le ventre . ||| Sa 'an nan masu cika cikuna ne daga gare ta .
Ensuite ils auront par-dessus une mixture d' eau bouillante . ||| Sa 'an nan lalle suna da wani garwaye a kanta , daga ruwan zafi .
Puis leur retour sera vers la Fournaise . ||| Sa 'an nan lalle makomarsu , haƙiƙa , zuwa ga Jahim take .
C' est qu' ils ont trouvé leurs ancêtres dans l' égarement , ||| Lalle su , sun iske ubanninsu batattu .
et les voilà courant sur leurs traces . ||| Saboda haka su , a kan gurabunsu , suke gaggawa .
En effet , avant eux , la plupart des anciens se sont égarés . ||| Kuma tabbas haƙiƙa mafi yawan mutanen farko sun ɓace a gabaninsu .
Et Nous avions certes envoyé parmi eux des avertisseurs . ||| Kuma tabbas haƙiƙa , Mun aika masu gargaɗi a cikinsu .
Noé , en effet , fit appel à Nous qui sommes le Meilleur Répondeur ( qui exauce les prières ) . ||| Kuma lalle , haƙiƙa ' Nuhu ya kira Mu .
Noé , en effet , fit appel à Nous qui sommes le Meilleur Répondeur ( qui exauce les prières ) . ||| To , madalla da masu karɓawa , Mu .
Et Nous le sauvâmes , lui et sa famille , de la grande angoisse , ||| Kuma Mun tsirar da shi da mutanensa daga bakin ciki babba .
et Nous fîmes de sa descendance les seuls survivants . ||| Muka sanya zurriyarsa suna masu wanzuwa .
et Nous avons perpétué son souvenir dans la postérité , ||| Kuma Muka bar masa ( yabo ) a cikin jama 'ar ƙarshe .
Paix sur Noé dans tout l' univers ! ||| Aminci ya tabbata ga Nuhu , a cikin halittu .
Ainsi récompensons-Nous les bienfaisants , ||| Lalle Mu kamar haka Muke saka wa masu kyautatawa .
Ainsi récompensons-Nous les bienfaisants . ||| Lalle Mu kamar haka Muke saka wa masu kyautatawa .
car il était du nombre de Nos serviteurs croyants . ||| Lalle shi , yana daga bayinMu muminai .
car il était de Nos serviteurs croyants . ||| Lalle shi , yana daga bayinMu muminai .
Il était , certes , un de Nos serviteurs croyants . ||| Lalle shi , yana daga bayinMu muminai .
Ensuite Nous noyâmes les autres . ||| Sa 'an nan Muka nutsar da waɗansunsu .
Du nombre de ses coreligionnaires , certes , fut Abraham . ||| Kuma lalle daga ƙungiyarsa , haƙiƙa , Ibrahim yake .
Quand il vint à son Seigneur avec un cœur sain . ||| A lokacin da ya je wa dangijinsa da zuciya kuɓutacciya .
Quand il dit à son père et à son peuple : « Qu' est -ce que vous adorez ? » ||| A lokacin da ya ce wa ubansa da mutanensa , " Mene ne kuke bautawa ? "
Cherchez -vous dans votre égarement , des divinités en dehors d' Allah ? ||| " Shin , ƙiren ƙarya ( watau ) gumaka , wanin Allah , kuke bautawa ? "
Que pensez -vous du Seigneur de l' univers ? » ||| " To , mene ne zatonku game da Ubangijin halittu ? "
Puis , il jeta un regard attentif sur les étoiles , ||| Sai ya yi dubi , duba ta sosai , a cikin taurari .
et dit : « Je suis malade » . ||| Sa 'an nan ya ce : " Ni mai rashin lafiya ne . "
Ils lui tournèrent le dos et s' en allèrent . ||| Sai suka juya ga barinsa , suna masu juyawa da baya .
Alors il se glissa vers leurs divinités et dit : « Ne mangez -vous pas ? ||| Sai ya karkata zuwa ga gumakansu , sa 'an nan ya ce : " Ashe ba za ku ci ba ?
Qu' avez -vous à ne pas parler ? » ||| " Me ya same ku , ba ku magana ? "
Puis il se mit furtivement à les frapper de sa main droite . ||| Sai ya zuba duka a kansu da hannun dama .
Alors [ les gens ] vinrent à lui en courant . ||| Sai suka fuskanto zuwa gare shi , suna gaggawa .
Il [ leur ] dit : « Adorez -vous ce que vous-mêmes sculptez , ||| Ya ce , " Kuna bauta wa abin da kuke sassaƙawa ,
alors que c' est Allah qui vous a créés , vous et ce que vous fabriquez ? » ||| " Alhali , Allah ne Ya halitta ku game da abin da kuke aikatawa ? "
Ils dirent : « Qu' on lui construise un four et qu' on le lance dans la fournaise ! » ||| Suka ce : " Ku gina wani gini saboda shi , sa 'an nan ku jefa shi a cikin Jahim . "
Ils voulurent lui jouer un mauvais tour ; mais ce sont eux que Nous mîmes à bas . ||| Saboda haka suka yi nufin makida game da shi .
Ils voulurent lui jouer un mauvais tour ; mais ce sont eux que Nous mîmes à bas . ||| Sai Muka sanya su , su ne mafi ƙasƙanci .
Et il dit : « Moi , je pars vers mon Seigneur et Il me guidera . ||| Kuma ( Ibrahim ] ya ce : " Lalle , ni mai tafiya ne zuwa ga Ubangijina , zai shiryar da ni . "
Seigneur , fais -moi don d' une [ progéniture ] d' entre les vertueux » . ||| Ka ba ni ( abokin zama ) daga salihan mutane . "
Nous lui fîmes donc la bonne annonce d' un garçon ( Ismaël ) longanime . ||| Sai Muka yi masa bushara da wani yaro mai haƙuri .
Puis quand celui -ci fut en âge de l' accompagner , [ Abraham ] dit : « O mon fils , je me vois en songe en train de t' immoler . ||| To , a lokacin da ya isa aiki tare da shi , ya ce : " Ya ƙaramin ɗana !
Puis quand celui -ci fut en âge de l' accompagner , [ Abraham ] dit : « O mon fils , je me vois en songe en train de t' immoler . ||| Lalle ne ina gani , a ciki barci , lalle ina yanka ka .
( Ismaël ) dit : « O mon cher père , fais ce qui t' es commandé : tu me trouveras , s' il plaît à Allah , du nombre des endurants » . ||| ( Yaron ) ya ce : " Ya , Babana !
( Ismaël ) dit : « O mon cher père , fais ce qui t' es commandé : tu me trouveras , s' il plaît à Allah , du nombre des endurants » . ||| Ka aikata abin da aka umurce ka , za ka same ni , in Allah Ya so , daga masu haƙuri . "
Puis quand tous deux se furent soumis ( à l' ordre d' Allah ) et qu' il l' eut jeté sur le front , ||| To , a lokacin da suka yi sallama , ( Ibrahim ) ya kayar da shi ga gefen goshinsa .
voilà que Nous l' appelâmes « Abraham ! ||| Kuma Muka kira shi cewa " Ya Ibrahim ! "
Tu as confirmé la vision . ||| " Haƙiƙa ka gaskata mafarkin . "
C' est ainsi que Nous récompensons les bienfaisants » . ||| Lalle kamar haka Muke saka wa masu kyautatawa .
Ainsi récompensons-Nous les bienfaisants ; ||| Lalle kamar haka Muke saka wa masu kyautatawa .
C' était là certes , l' épreuve manifeste . ||| Lalle wannan ita ce jarrabawa bayyananna .
Et Nous le rançonnâmes d' une immolation généreuse . ||| Kuma Muka yi fansar yaron da wani abin yanka , mai girma .
Et Nous perpétuâmes son renom dans la postérité : ||| Kuma Muka bar ( yabo ) a kansa a cikin mutanen ƙarshe .
« Paix sur Abraham » . ||| Aminci ya tabbata ga Ibrahim .
Ainsi récompensons-Nous les bienfaisants ; ||| Kamar haka Muke saka wa masu kyautatawa .
Nous lui fîmes la bonne annonce d' Isaac comme prophète d' entre les gens vertueux . ||| Kuma Muka yi masa bushara Da Is 'haƙa ya zama Annabi daga salihan mutane .
Et Nous le bénîmes ainsi que Isaac . ||| Kuma Muka yi albarka a gare shi , kuma ga Is 'haka .
Parmi leurs descendances il y a [ l' homme ] de bien et celui qui est manifestement injuste envers lui-même . ||| Kuma daga cikin zurriyarsu akwai mai kyautatawa da kuma maizalunci domin kansa , mai bayyanawa ( ga zaluncin ) .
Et Nous accordâmes certes à Moïse et Aaron des faveurs , ||| Kuma lalle , Mun yi ni 'ima ga Musa da Haruna .
Et les sauvâmes ainsi que leur peuple , de la grande angoisse , ||| Kuma Muka tsirar da su da mutanensu daga bakin ciki mai girma .
et les secourûmes , et ils furent eux les vainqueurs . ||| Kuma Muka taimake su , saboda haka suka kasance masu rinjaya .
Et Nous leur apportâmes le livre explicite ||| Kuma Muka ba su Littafi mai iyakar bayani .
et les guidâmes vers le droit chemin . ||| Kuma Muka shiryar da su ga hanya miƙaƙƙiya .
Et Nous perpétuâmes leur renom dans la postérité : ||| Kuma Muka bar ( yabo ) a gare su a cikin mutanen karshe .
« Paix sur Moïse et Aaron » ||| Aminci ya tabbata ga Musa da Haruna .
car ils étaient du nombre de Nos serviteurs croyants . ||| Lalle , suna daga bayinMu muminai .
Elie était , certes , du nombre des Messagers . ||| Kuma lalle Ilyas , haƙiƙa , yana daga Manzanni .
Quand il dit à son peuple : « Ne craignez -vous pas [ Allah ] ? » ||| A lokacin da yake ce wa mutanensa , " Ashe , ba za ku yi taƙawa ba ? "
Invoquerez -vous Ball ( une idole ) et délaisserez -vous le Meilleur des créateurs , ||| " Shin , kuna bauta wa Ba 'al ne , kuma kuna barin Mafi kyautatawar masu halitta ? "
Allah , votre Seigneur et le Seigneur de vos plus anciens ancêtres ? » ||| " Allah Ubangijinku , kuma Ubangijin ubanninku farko ? "
Ils le traitèrent de menteur . ||| Sai suka ƙaryata shi .
Et bien , ils seront emmenées ( au châtiment ) . ||| Saboda haka su lalle waɗanda za a halartawa ne ( a wuta ) .
Exception faite des serviteurs élus d' Allah . ||| Sai bayin Allah waɗanda aka tsarkake .
Et Nous perpétuâmes son renom dans la postérité : ||| Kuma Muka bar ( yabo ) a gare shi , a cikin mutanen ƙarshe .
« Paix sur Elie et ses adeptes » . ||| Aminci ya tabbata ga Ilyas .
Et Loût était , certes , du nombre des Messagers . ||| Kuma lalle Ludu , haƙiƙa , yana daga Manzanni .
Quand Nous le sauvâmes , lui et sa famille , tout entière , ||| A lokacin da Muka tsirar da shi , da mutanensa gaba ɗaya .
sauf une vieille femme qui devait disparaître avec les autres , ||| Sai wata tsohuwa tana a cikin masu wanzuwa ( a cikin azaba ) .
Et Nous détruisîmes les autres ||| Sa 'an nan Muka darkake waɗansu mutanen .
Et vous passez certainement auprès d' eux le matin ||| Kuma lalle ku , haƙiƙa , kuna shuɗewa a kansu , kuna masu asubanci .
et la nuit . ||| Kuma da dare .
Ne raisonnez -vous donc pas ? ||| Shin fa , ba za ku hankalta ba ?
Jonas était certes , du nombre des Messagers . ||| Kuma lalle Yunusa , haƙiƙa , yana daga Manzanni .
Quand il s' enfuit vers le bateau comble , ||| A lokacin da ya gudu zuwa ga jirgin ruwa wanda aka yi wa lodi .
Il prit part au tirage au sort qui le désigna pour être jeté [ à la mer ] . ||| Sa 'an nan ya yi ƙuri 'a , sai ya kasance a cikin waɗanda aka rinjaya .
Le poisson l' avala alors qu' il était blâmable . ||| Sai kifi ya yi loma da shi , alhali kuwa yana wanda ake zargi .
S' il n' avait pas été parmi ceux qui glorifient Allah , ||| To , ba domin lalle shi ya kasance daga masu tasbihi ba ,
il serait demeuré dans son ventre jusqu' au jour où l' on sera ressuscité . ||| Lalle da ya zauna a cikin cikinsa har ya zuwa ranar da za a tayar da su .
Nous le jetâmes sur la terre nue , indisposé qu' il était . ||| Sai Muka jefa shi ga wani fili alhali kuwa yana mai raunin rashin lafiya .
Et Nous fîmes pousser au-dessus de lui un plant de courge , ||| Kuma Muka tsirar da wata itaciya ta kankana a kusa da shi .
et l' envoyâmes ensuite ( comme prophète ) vers cent mille hommes ou plus . ||| Kuma Muka aika shi zuwa ga waɗansu mutane dubuɗari , ko suna ƙaruwa ( a kan haka ) .
Ils crurent , et nous leur donnâmes jouissance de la vie pour un temps . ||| Sai suka yi imani saboda haka Muka jiyar da su dadi har wani lokaci .
Pose -leur donc la question : « Ton Seigneur aurait-Il des filles et eux des fils ? ||| Saboda haka , ka tambaye su , " Shin , Ubangijinka ne da ' ya 'ya mata , kuma su da ɗiya maza ? "
Ou bien avons-Nous créé des Anges de sexe féminin , et en sont -ils témoins ? » . ||| Ko kuma Mun halitta mala 'iku mata ne , alhali kuwa su sunahalarce ?
Certes , ils disent dans leur mensonge : ||| Lalle su , daga ƙiren ƙaryarsu suna cewa .
« Allah a engendré » mais ce sont certainement des menteurs ! ||| " Allah Ya haihu , " alhali kuwa lalle su , haƙiƙa maƙaryata ne .
Aurait-Il choisi des filles de préférence à des fils ? ||| Shin , Ya zaɓi ' ya 'ya mata ne a kan ɗiya maza ?
Qu' avez -vous donc à juger ainsi ? ||| Me ya same ku ?
Qu' avez -vous donc à juger ainsi ? ||| Yaya kuke hukuntawa ( wannanhukunci ) ?
Ne réfléchissez -vous donc pas ? ||| Shin , ba ku tunani ?
Ou avez -vous un argument évident ? ||| Ko kuma kuna da wani dalili bayyananne ne ?
Apportez donc votre Livre si vous êtes véridiques ! » ||| To , ku zo da littafinku idan kun kasance masu gaskiya .
Et ils ont établi entre Lui et les djinns une parenté , alors que les djinns savent bien qu' ils [ les mécréants ] vont être emmenés ( pour le châtiment ) . ||| Kuma suka sanya nasaba a tsakaninSa da tsakanin aljannu .
Et ils ont établi entre Lui et les djinns une parenté , alors que les djinns savent bien qu' ils [ les mécréants ] vont être emmenés ( pour le châtiment ) . ||| Alhali kuwa Lalle aljannu sun sani , " Lalle su , haƙiƙa waɗanda ake halartarwa ne ( a cikin wuta . ) "
Gloire à Allah . ||| Tsarki ya tabbata ga Allah daga abin da suke siffantawa .
Il est au-dessus de ce qu' ils décrivent ! ||| Tsarki ya tabbata ga Allah daga abin da suke siffantawa .
En vérité , vous et tout ce que vous adorez , ||| To , lalle , ku da abin da kuke bautawa ,
ne pourrez tenter [ personne ] , ||| Ba ku zama masu buwaya ba a gare Shi .
excepté celui qui sera brûlé dans la Fournaise . ||| Sai wanda yake mai shiga babbar wuta Jahim .
Il n' y en a pas un , parmi nous , qui n' ait une place connue ; ||| " Kuma babu kowa daga cikinmu , face yana da matsayi sananne . "
nous sommes certes , les rangés en rangs ; ||| " Kuma lalle mu , haƙiƙa , mu ne masu yin sahu-sahu ( domin ibada ) . "
et c' est nous certes , qui célébrons la gloire [ d' Allah ] . ||| " Kuma lalle mu haƙiƙa , mu ne masu yin tasbihi . "
Même s' ils disaient : ||| Kuma lalle su , sun kasance suna cewa ,
« Si nous avions eu un Rappel de [ nos ] ancêtres , ||| " Da lalle muna da wani littafi irin na mutanen farko . "
nous aurions été certes les serviteurs élus d' Allah ! ||| " Lalle da mun kasance bayin Allah waɗanda aka tsarkake . "
Ils y ont mécru et ils sauront bientôt . ||| Sai suka kafirta da shi .
Ils y ont mécru et ils sauront bientôt . ||| Saboda haka za su sani .
En effet , Notre Parole a déjà été donnée à Nos serviteurs , les Messagers , ||| Kuma lalle , haƙiƙa kalmarMu ta gabata ga bayinMu , Manzanni .
que ce sont eux qui seront secourus , ||| Lalle su , haƙiƙa , su ne waɗanda ake taimako .
et que Nos soldats auront le dessus . ||| Kuma lalle rundunarMu , haƙiƙa , su ne marinjaya .
Eloigne -toi d' eux , jusqu' à un certain temps ; ||| Saboda haka juya daga barinsu , har a wani lokaci .
et observe -les : ils verront bientôt ! ||| Ka nuna musu ( gaskiya ) , da haka za su dinga gani .
Quoi ! est -ce Notre châtiment qu' ils cherchent à hâter ? ||| Shin fa , da azabarMu suke neman gaggawa ?
Quand il tombera dans leur place , ce sera alors un mauvais matin pour ceux qu' on a avertis ! ||| To , idan ta sauka ga farfajiyarsu , to , safiyar wadanda ake yi wa gargaɗi ta munana .
Et éloigne -toi d' eux jusqu' à un certain temps ; ||| Kuma ka juya daga barinsu har a wani lokaci .
et observe ; ils verront bientôt ! ||| Ka nuna ( musu gaskiya ) , da haka za su dinga nunawa .
Il est au-dessus de ce qu' ils décrivent ! ||| Tsarki ya tabbata ga Ubangijinka , Ubangijin rinjaye , daga barin abin da suke siffantawa .
Gloire à ton Seigneur , le Seigneur de la puissance . ||| Tsarki ya tabbata ga Ubangijinka , Ubangijin rinjaye , daga barin abin da suke siffantawa .
Et paix sur les Messagers , ||| Kuma aminci ya tabbata ga Manzanni .
et louange à Allah , Seigneur de l' univers ! ||| Kuma godiya ta tabbata ga Allah Ubangijin halittu .
Par le Coran , au renom glorieux ( dikr ) ! ||| S ̃ ̣ , Ina rantsuwa da Al-ƙur 'ani mai hukunce-hukunce .
Ceux qui ont mécru sont plutôt dans l' orgueil et le schisme ! ||| Ã 'a , waɗanda suka kafirta suna cikin girman kai ( ga rikon al 'adunsu ) da saɓani ( tsakanin junansu ) .
Que de générations avant eux avons-Nous fait périr , qui ont crié , hélas , quand il n' était plus temps d' échapper ? ||| Da yawa Muka halakar da wani ƙarni , a gabaninsu , suka yi kira ( neman ceto ) , babu lokacin kuɓucewa .
Et ils ( les Mecquois ) s' étonnèrent qu' un avertisseur parmi eux leur soit venu , et les infidèles disent : « C' est un magicien et un grand menteur , ||| Kuma suka yi mamaki domin Mai gargaɗi , daga cikinsu , ya je musu .
Et ils ( les Mecquois ) s' étonnèrent qu' un avertisseur parmi eux leur soit venu , et les infidèles disent : « C' est un magicien et un grand menteur , ||| Kuma kafirai sukace , " Wannan mai sihiri ne , maƙaryaci . "
Réduira -t-il les divinités à un Seul Dieu ? ||| " Shin , ya sanya gumaka duka su zama abin bautawa guda ?
Voilà une chose vraiment étonnante » . ||| Lalle wannan , haƙiƙa , abu ne mai ban mamaki ! "
Et leurs notables partirent en disant : « Allez -vous en , et restez constants à vos dieux : c' est là vraiment une chose souhaitable . ||| Shugabanni daga cikinsu , suka tafi ( suka ce ) , " Ku yi tafiyarku , ku yi haƙuri a kan abubuwan bautawarku .
Et leurs notables partirent en disant : « Allez -vous en , et restez constants à vos dieux : c' est là vraiment une chose souhaitable . ||| Lalle wannan , haƙiƙa , wani abu ne ake nufi ! "
Nous n' avons pas entendu cela dans la dernière religion ( le Christianisme ) ; ce n' est en vérité que pure invention ! ||| " Ba mu taɓa ji ba , game da wannan a cikin addinin ƙarshe .
Nous n' avons pas entendu cela dans la dernière religion ( le Christianisme ) ; ce n' est en vérité que pure invention ! ||| Wannan bai zama ba face ƙiren ƙarya . "
C' est sur lui , parmi nous , qu' on aurait fait descendre le Rappel [ le Coran ] ? » ||| " Shin , an saukar da Alƙur 'ani ne a kansa , a tsakaninmu ( mu kuma ba mu gani ba ) ? "
Ou plutôt ils n' ont pas encore goûté à Mon châtiment ! ||| Ã 'a , su dai suna cikin shakka daga hukunciNa Ã 'a , ba su i da ɗanɗanar azaba ba .
Plutôt ils sont dans le doute au sujet de Mon message . ||| Ã 'a , su dai suna cikin shakka daga hukunciNa Ã 'a , ba su i da ɗanɗanar azaba ba .
Ou bien détiennent -ils les trésors de la miséricorde de ton Seigneur , le Puissant , le Dispensateur par excellence . ||| Ko kuma a wurinsu ne ake ajiye taskokin rahamar Ubangijinka , Mabuwayi , Mai yawan kyauta ?
Ou bien ont -ils le royaume des cieux et de la terre et de ce qui existe entre eux ? ||| Ko kuma su ne da mallakar sammai da ƙasa da abin da ke a tsakaninsu ?
Eh bien , qu' ils y montent par n' importe quel moyen ! ||| To sai su hau a cikin sammai ( domin , su hana saukar Alƙur 'ani ga Muhammadu ) .
Une armée de coalisés qui , ici -même , sera mise en déroute ! ||| Rundunoni ne abin da ke can , rusassu , na ƙungiyoyinsu .
Avant eux , le peuple de Noé , les Aad et Pharaon l' homme aux pals ( ou aux Pyramides ) , ||| Mutanen Nuhu sun ƙaryata , a gabaninsu , da Ãdawa da Fir 'auna mai turakun ( da suka kafe mulkinsa ) .
et les Tamûd , le peuple de Lot , et les gens d' Al-Aykah , ( ont tous démenti leurs Messagers ) . ||| Da Samudawa da mutanen Luɗu da ma 'abuta ƙunci , waɗancan ne ƙungiyoyin .
Voilà les coalisés . ||| Da Samudawa da mutanen Luɗu da ma 'abuta ƙunci , waɗancan ne ƙungiyoyin .
Et bien , Ma punition s' est avérée contre eux ! ||| Babu kowa a cikinsu face ya ƙaryata Manzanni , saboda haka azabaTa ta wajaba .
Il n' en est aucun qui n' ait traité les Messagers de menteurs . ||| Babu kowa a cikinsu face ya ƙaryata Manzanni , saboda haka azabaTa ta wajaba .
Ceux -ci n' attendant qu' un seul Cri , sans répétition . ||| Kuma waɗannan ba su jiran kome face tsawa guda , wadda ba ta da hani .
Et ils dirent : « Seigneur , nous avons obéi à nos chefs et à nos grands . ||| Kuma suka ce : " Ya Ubangijinmu !
Et ils disent : « Seigneur , hâte -nous notre part avant le jour des Comptes » . ||| Kuma suka ce : " Ya Ubangijinmu !
Et ils disent : « Seigneur , hâte -nous notre part avant le jour des Comptes » . ||| Ka gaggauta mana da rabonmu , a gabanin ranar bincike . "
Endure ce qu' ils disent ; et rappelle -toi David , Notre serviteur , doué de force [ dans l' adoration ] et plein de repentir [ à Allah ] . ||| Ka yi haƙuri bisa ga abin da suke faɗa ( na izgili ) , kuma ka ambaci bawanMu Dawuda ma 'abucin ƙarfin ibada .
Endure ce qu' ils disent ; et rappelle -toi David , Notre serviteur , doué de force [ dans l' adoration ] et plein de repentir [ à Allah ] . ||| Lalle , shi , mai mayar da al 'amari ga Allah ne .
Nous soumîmes les montagnes à glorifier Allah , soir et matin , en sa compagnie , ||| Lalle Mu , Mun hore duwatsu tare da shi , suna yin tasbihi maraice da fitowar rana .
de même que les oiseaux assemblés en masse , tous ne faisant qu' obéir à lui [ Allah ] . ||| Da tsuntsaye waɗanda ake tattarawa , kowannensu mai komawa ne a gare shi .
Et Nous renforçâmes son royaume et lui donnâmes la sagesse et la faculté de bien juger . ||| Kuma Muka ƙarfafa mulkinsa , kuma Muka ba shi hikima da rarrabewar magana .
Et t' est -elle parvenue la nouvelle des disputeurs quand ils grimpèrent au mur du sanctuaire ! ||| Kuma shin , labarin masu husuma ya zo maka , a lokacin da suka haura garun masallaci ?
Quand ils entrèrent auprès de David , il en fut effrayé . ||| A lokacin da suka shiga ga Dawuda , sai ya firgita daga gare su .
Nous sommes tous deux en dispute ; l' un de nous a fait du tort à l' autre . ||| Suka ce : " Kada kaji tsoro , masu husuma biyu ne ; sashenmu ya zalunci sashe .
Ils dirent : « N' aie pas peur ! ||| Suka ce : " Kada kaji tsoro , masu husuma biyu ne ; sashenmu ya zalunci sashe .
Nous sommes tous deux en dispute ; l' un de nous a fait du tort à l' autre . ||| Saboda haka , ka yi hakunci a tsakaninmu da gaskiya .
Ils dirent : « N' aie pas peur ! ||| Saboda haka , ka yi hakunci a tsakaninmu da gaskiya .
Juge donc en toute équité entre nous , ne sois pas injuste et guide -nous vers le chemin droit . ||| Kada ka ƙetare haddi kuma ka shiryar da mu zuwa , ga tsakar hanya . "
Il m' a dit : « Confie -la -moi » et dans la conversation , il a beaucoup fait pression sur moi » . ||| " Lalle wannan dan 'uwana ne , yana da tunkiya casa 'in da tara , kuma ina da tunkiya guda , sai ya ce : ' Ka lamunce mini ita .
Celui -ci est mon frère : il a quatre-vingt-dix-neuf brebis , tandis que je n' ai qu' une brebis . ||| " Lalle wannan dan 'uwana ne , yana da tunkiya casa 'in da tara , kuma ina da tunkiya guda , sai ya ce : ' Ka lamunce mini ita .
Il m' a dit : « Confie -la -moi » et dans la conversation , il a beaucoup fait pression sur moi » . ||| Kuma ya buwaye ni ga magana . "
Celui -ci est mon frère : il a quatre-vingt-dix-neuf brebis , tandis que je n' ai qu' une brebis . ||| Kuma ya buwaye ni ga magana . "
Il [ David ] dit : « Il a été certes injuste envers toi en demandant de joindre ta brebis à ses brebis » . ||| ( Dawuda ) ya ce : " Lalle , haƙiƙa ya zalunce ka game da tambayar tunkiyarka zuwa ga tumakinsa .
Beaucoup de gens transgressent les droits de leurs associés , sauf ceux qui croient et accomplissent les bonnes œuvres - cependant ils sont bien rares - . ||| Kuma lalle ne masu yawa daga abokan tarayya , haƙiƙa , sashensu na zambatar sashe face waɗanda suka yi imani , kuma suka aikata ayyukan ƙwarai . "
Il demanda donc pardon à son Seigneur et tomba prosterné et se repentit . ||| Kuma Dawuda ya tabbata cewa Mun fitine shi ne , saboda haka , ya nemi Ubangijinsa gafara , kuma ya faɗi yana mai sujada , kuma ya mayar da al 'amari ga Allah .
Et David pensa alors que Nous l' avions mis à l' épreuve . ||| Kuma Dawuda ya tabbata cewa Mun fitine shi ne , saboda haka , ya nemi Ubangijinsa gafara , kuma ya faɗi yana mai sujada , kuma ya mayar da al 'amari ga Allah .
Il aura une place proche de Nous et un beau refuge . ||| Saboda haka Muka gafarta masa wancan , kuma lalle yana da wata kusantar daraja a wurinMu , da kyaun makoma .
« O David , Nous avons fait de toi un calife sur la terre . ||| Lalle Mu Mun sanya ka Halifa a cikin ƙasa .
Juge donc en toute équité parmi les gens et ne suis pas la passion : sinon elle t' égarera du sentier d' Allah » . ||| To , ka yi hukunci tsakanin mutane da gaskiya , kuma kada ka biye wa son zuciyar , har ya ɓatar dakai daga hanyar Allah .
Car ceux qui s' égarent du sentier d' Allah auront un dur châtiment pour avoir oublié le Jour des Comptes . ||| Lalle waɗanda ke ɓacewa daga hanyar Allah suna da wata azaba mai tsanani domin abin da suka manta , a ranar hisabi
Nous n' avons pas créé le ciel et la terre et ce qui existe entre eux en vain . ||| Kuma ba Mu halitta sama da ƙasa da abin da ke a tsakaninsu ba a kan ƙarya .
C' est ce que pensent ceux qui ont mécru . ||| Wannan shi ne zaton waɗanda suka kafirta .
Malheur à ceux qui ont mécru pour le feu [ qui les attend ] ! ||| To , bone ya tabbata ga waɗanda suka kafirta daga wuta .
Traiterons-Nous ceux qui croient et accomplissent les bonnes œuvres comme ceux qui commettent du désordre sur terre ? ou traiterons-Nous les pieux comme les pervers ? ||| Ko za Mu sanya waɗanda suka yi imani , kuma suka aikata ayyukan ƙwarai kamar waɗanda suke masu barna ne a cikin ƙasa ?
Traiterons-Nous ceux qui croient et accomplissent les bonnes œuvres comme ceux qui commettent du désordre sur terre ? ou traiterons-Nous les pieux comme les pervers ? ||| Ko kuma za Mu sanya masu bin Allah da taƙawa kamar fajirai makarkata ?
[ Voici ] un Livre béni que Nous avons fait descendre vers toi , afin qu' ils méditent sur ses versets et que les doués d' intelligence réfléchissent ! ||| ( Wannan ) Littafi ne , Mun saukar da shi zuwa gare ka , yana , mai albarka , domin su lura da ayoyinsa , kuma don masu hankali su riƙa yin tunani .
Et à David Nous fîmes don de Salomon , - quel bon serviteur ! - Il était plein de repentir . ||| Madalla da bawanMu , shi .
Et à David Nous fîmes don de Salomon , - quel bon serviteur ! - Il était plein de repentir . ||| Lalle shi ( Sulaiman ) mai mayar da al 'amari ne ga Allah .
Quand un après-midi , on lui présenta de magnifiques chevaux de course , ||| A lokacin da aka gitta masa dawaki masu asali , a lokacin maraice .
il dit : « Oui , je me suis complu à aimer les biens ( de ce monde ) au point [ d' oublier ] le rappel de mon Seigneur jusqu' à ce que [ le soleil ] se soit caché derrière son voile . ||| Sai ya ce : " Lalle ni , na fifita son dukiya daga tunawar Ubangijina , har ( rana ) ta faku da shamaki ! "
Ramenez -les moi . » ||| " Ku mayar da su a gare ni . "
Alors il se mit à leur couper les pattes et les cous . ||| Sai ya shiga yankansu da takobi ga ƙwabrukansu da wuyoyinsu .
Et Nous avions certes éprouvé Salomon en plaçant sur son siège un corps . ||| Kuma lalle haƙiƙa , Mun fitini Sulaiman kuma Muka jefa wani jikin mutum a kan karagarsa .
Il dit : « Seigneur , pardonne -moi et fais -moi don d' un royaume tel que nul après moi n' aura de pareil . ||| Ka gafarta mini , kuma Ka ba ni mulki wanda ba ya kamata da kowa daga bayana .
C' est Toi le grand Dispensateur » . ||| Lalle Kai , Kai ne Mai yawan kyauta .
Nous lui assujettîmes alors le vent qui , par son ordre , soufflait modérément partout où il voulait . ||| Saboda haka Muka hore masa iska tana gudu da umurninsa , tana tashi da sauƙi , inda ya nufa .
De même que les diables , bâtisseurs et plongeurs de toutes sortes . ||| Da shaiɗanu dukan mai gini , da mai nutsa ( a cikin koguna . )
Et d' autres encore , accouplés dans des chaînes . ||| Waɗansu , ɗaɗɗaure a cikin maruruwa .
« Voilà Notre don ; distribue -le ou retiens -le sans avoir à en rendre compte » . ||| Wannan kyautarMu ce .
« Voilà Notre don ; distribue -le ou retiens -le sans avoir à en rendre compte » . ||| Sai ka yi kyauta ga wanda kake so , ko kuma ka riƙe , babu wani bincike .
Et il a une place rapprochée de Nous et un beau refuge . ||| Kuma lalle , haƙiƙa yana da kusantar daraja a wurinMu da kyaun makoma .
Et rappelle -toi Job , Notre serviteur , lorsqu' il appela son Seigneur : « Le Diable m' a infligé détresse et souffrance » . ||| Kuma ka ambaci bawanMu Ayyuba a lokacin da ya kirayi Ubangijinsa , ya ce : " Lalle ni , Shaiɗan ya shafe ni da wahala da kuma wata azaba . "
Frappe [ la terre ] de ton pied : voici une eau fraîche pour te laver et voici de quoi boire . ||| Ka shura da ƙafarka .
Frappe [ la terre ] de ton pied : voici une eau fraîche pour te laver et voici de quoi boire . ||| Wannan abin wanka ne mai sanyi da abin sha .
Et Nous lui rendîmes sa famille et la fîmes deux fois plus nombreuse , comme une miséricorde de Notre part et comme un rappel pour les gens doués d' intelligence . ||| Kuma Muka ba shi iyalansa da kwatankwacinsu tare da su saboda rahama daga gare Mu , da tunatarwa ga masu hankali .
Et ne viole pas ton serment » . ||| Kuma ka riƙi wata ƙulla da hannunka , ka yi duka da ita kuma kada ka karya rantsuwarka .
« Et prends dans ta main un faisceau de brindilles , puis frappe avec cela . ||| Kuma ka riƙi wata ƙulla da hannunka , ka yi duka da ita kuma kada ka karya rantsuwarka .
Oui , Nous l' avons trouvé vraiment endurant . ||| Lalle Mu , Mun same shi mai haƙuri .
Sans cesse il se repentait . ||| Madalla da bawa , shi Lalle shi mai mayar da al 'amari ga Allah ne .
Quel bon serviteur ! ||| Madalla da bawa , shi Lalle shi mai mayar da al 'amari ga Allah ne .
Et rappelle -toi Abraham , Isaac et Jacob , Nos serviteurs puissants et clairvoyants . ||| Kuma ka ambaci bayinMu : Ibrahim da ls 'haƙa da Ya 'aƙuba , ma 'abuta ƙarfin ( ɗaukar umurninMu ) da basira .
Nous avons fait d' eux l' objet d' une distinction particulière : le rappel de l' au-delà . ||| Lalle Mu , Mun keɓance su game da wata , tsattsarkar aba : Hukunce-hukuncen gidan duniya ( mai tunatar da su Lahira ) .
Ils sont auprès de Nous , certes , parmi les meilleurs élus . ||| Kuma lalle su a wurinMu , tabbas , suna daga zaɓaɓɓu , mafifita .
Et rappelle -toi Ismaël et Elisée , et Dal Kifl , chacun d' eux parmi les meilleurs . ||| Kuma ka ambaci Isma 'ila da llyas da Zulkifli , kuma dukansu suna daga zaɓaɓɓu .
C' est aux pieux qu' appartient , en vérité , la meilleure retraite , ||| Wannan tunatarwa ce , kuma lalle masu bin Allah da taƙawa , suna da kyakkyawar makoma .
Les Jardins d' Eden , aux portes ouvertes pour eux , ||| Gidajen Aljannar zama , alhali kuwa tana abar buɗe wa kofofi saboda su .
où , accoudés , ils demanderont des fruits abondants et des boissons . ||| Suna gingincire a cikinsu , suna kira a cikinsu , ga ' ya 'yan itacen marmari masu yawa , da abin sha .
Et auprès d' eux seront les belles au regard chaste , toutes du même âge . ||| Kuma a wurinsu akwai matan aure masu gajarta ganinsu ga mazansu , tsarar juna .
Voilà ce qui vous est promis pour le Jour des Comptes . ||| Wannan shi ne abin da ake yi muku wa 'adi ga ranar hisabi .
Ce sera Notre attribution inépuisable . ||| Lalle wannan , haƙiƙa , azurtarwarMu ce , ba ta ƙarewa .
Alors que les rebelles auront certes la pire retraite , ||| Wannan shi ne kuma lalle makangara , haƙiƙa , suna da mafi sharrin makoma .
Voilà ! ||| Wannan shi ne kuma lalle makangara , haƙiƙa , suna da mafi sharrin makoma .
Et quel affreux lit ! ||| To , shimfiɗar ta munana , ita .
Voilà ! ||| Wannan shi ne !
Qu' ils y goûtent : eau bouillante et eau purulente , ||| To , su ɗanɗane shi : ruwan zafi ne da ruɓaɓɓen jini .
et d' autres punitions du même genre . ||| Da wani daga siffarsa nau 'i-nau 'i .
Ils vont brûler dans le Feu . ||| Wannan wani yanki ne mai kutsawa tare da ku , babu maraba a gare su , lalle su , masu shiga Wuta ne .
Voici un groupe qui entre précipitamment en même temps que vous , nulle bienvenue à eux . ||| Wannan wani yanki ne mai kutsawa tare da ku , babu maraba a gare su , lalle su , masu shiga Wuta ne .
C' est vous qui avez préparé cela pour nous » . ||| Suka ce : " Ã 'a , ku ne babu maraba a gare ku , ku ne kuka gabatar da shi a gare mu . "
Ils dirent : « Pas de bienvenue pour vous , plutôt . ||| Suka ce : " Ã 'a , ku ne babu maraba a gare ku , ku ne kuka gabatar da shi a gare mu . "
Quel mauvais lieu de séjour ! ||| To , matabbatar ta munana ( ita wutar ) .
Ils diront : « Notre Seigneur , Tu nous as fais mourir deux fois et redonné la vie deux fois : nous reconnaissons donc nos péchés . ||| Suka ce : " Ya Ubangijinmu !
Ils dirent : « Seigneur , celui qui nous a préparé cela , ajoute -lui un double châtiment dans le Feu » . ||| Suka ce : " Ya Ubangijinmu !
Tous deux dirent : « O notre Seigneur , nous avons fait du tort à nous-mêmes . ||| Suka ce : " Ya Ubangijinmu !
Ils dirent : « Seigneur , celui qui nous a préparé cela , ajoute -lui un double châtiment dans le Feu » . ||| Wanda ya gabatar da wannan a gare mu , to , Ka ƙara masa azaba , ninki , a cikin wuta . "
Et ils dirent : « Pourquoi ne voyons -nous pas des gens que nous comptions parmi les malfaiteurs ? ||| Kuma suka ce : " Me ya same mu , ba mu ganin waɗansu mazaje , mun kasance muna ƙidaya su daga ashararai ? "
Est -ce que nous les avons raillés ( à tort ) ou échappent -ils à nos regards ? » ||| " Shin , mun riƙe su abin izgili ne ko idanunmu sun karkata daga gare su ne ? "
Telles sont en vérité les querelles des gens du Feu . ||| Lalle wannan , haƙiƙa , gaskiya ne , husumar mutanen wuta .
Point de divinité à part Allah , l' Unique , le Dominateur Suprême , ||| Ka ce : " Ni mai gargaɗikawai ne , kuma babu wani abin bautawa sai Allah , Makaɗaici , Mai tilastawa . "
Dis : « Je ne suis qu' un avertisseur . ||| Ka ce : " Ni mai gargaɗikawai ne , kuma babu wani abin bautawa sai Allah , Makaɗaici , Mai tilastawa . "
Seigneur des cieux et de la terre et de ce qui existe entre eux , le Puissant , le Grand Pardonneur » . ||| " Ubangijin sammai da ƙasa da abin da ke a tsakaninsu Mabuwayi , Mai gafara . "
Dis : « Ceci ( le Coran ) est une grande nouvelle , ||| Ka ce : " Shi ( Alkur 'ani ) babban labari ne mai girma " .
mais vous vous en détournez . ||| " Ku , masu bijirewa ne daga gare shi ! "
Je n' avais aucune connaissance de la cohorte sublime au moment où elle disputait . ||| " Wani ilmi bai kasance a gare ni ba game da jama 'a ( mala 'iku ) mafi ɗaukaka a lokacin da suke yin husuma . "
Il m' est seulement révélé que je suis un avertisseur clair » . ||| " Ba a yi mini wahayin kome ba face cewa ni mai gargaɗi kawai ne , mai bayyanawa . "
Quand ton Seigneur dit aux Anges : « Je vais créer d' argile un être humain . ||| A lokacin da Ubangijinka Ya ce wa mala 'iku , " Lalle Ni Mai halitta mutum ne daga laka .
Quand Je l' aurai bien formé et lui aurai insufflé de Mon Esprit , jetez -vous devant lui , prosternés » . ||| " Sa 'an nan idan Na daidaita shi , kuma Na hura ( wani abu ) daga RuhiNa a cikinsa to ku faɗi kuna masu sujada a gare ; shi . "
Alors tous les Anges se prosternèrent , ||| Sai mala 'ikun suka yi sujada dukansu , gaba ɗaya .
à l' exception d' Iblîs qui s' enfla d' orgueil et fut du nombre des infidèles . ||| Face Iblis , ya yi girman kai , kuma ya kasance daga kafirai .
( Allah ) lui dit : « O Iblîs , qui t' a empêché de te prosterner devant ce que J' ai créé de Mes mains ? ||| ( Allah ) Ya ce , " Ya Ibilis !
( Allah ) lui dit : « O Iblîs , qui t' a empêché de te prosterner devant ce que J' ai créé de Mes mains ? ||| Me ya hana ka , ka yi sujada ga abin da Na halitta da HannayeNa biyu ?
T' enfles -tu d' orgueil ou te considères -tu parmi les hauts placés ? » ||| Shin , ka yi girman kai ne , ko kuwa ka kasance daga maɗaukaka ne ? "
« Je suis meilleur que lui , dit [ Iblîs , ] Tu m' as créé de feu et tu l' as créé d' argile » . ||| Ya ce , " Ni , mafifici ne daga gare shi : Ka halitta ni daga wuta , kuma Ka halitta shi daga laka . "
( Allah ) dit : « Sors d' ici , te voilà banni ; ||| Ya ce , " To , ka fita daga gare ta , domin lalle kai la 'ananne ne . "
et sur toi sera ma malédiction jusqu' au jour de la Rétribution » . ||| " Kuma lalle a kanka akwai la 'anaTa har zuwa ranar sakamako . "
« Seigneur , dit [ Iblîs ] , donne -moi donc un délai , jusqu' au jour où ils seront ressuscités » . ||| Ya ce , " Ya Ubangijina !
« Seigneur , dit [ Iblîs ] , donne -moi donc un délai , jusqu' au jour où ils seront ressuscités » . ||| To , Ka yi mini jinkiri zuwa ga ranar da ake tayar da su . "
( Allah ) dit : « Tu es de ceux à qui un délai est accordé , ||| Ya ce , " To , lalle kana daga waɗanda aka yi wa jinkiri ,
jusqu' au jour de l' Instant bien Connu » . ||| " Zuwa ga yinin lokaci sananne . "
« Par Ta puissance ! dit [ Satan ] . ||| Ya ce , " To , ina rantsuwa da buwayarKa , lalle , ina ɓatar da su gaba ɗaya .
Je les séduirai assurément tous , ||| Ya ce , " To , ina rantsuwa da buwayarKa , lalle , ina ɓatar da su gaba ɗaya .
sauf Tes serviteurs élus parmi eux » . ||| " Face bayinKa tsarkakakku daga gare su . "
( Allah ) dit : « En vérité , et c' est la vérité que je dis , ||| ( Allah ) Ya ce , " To , ( wannan magana ita ce ) gaskiya .
( Allah ) dit : « En vérité , et c' est la vérité que je dis , ||| Kuma gaskiya Nake faɗa . "
J' emplirai certainement l' Enfer de toi et de tous ceux d' entre eux qui te suivront » . ||| " Lalle za Ni cika Jahannama daga gare ka , kuma daga wanda ya bi ka daga gare su , gaba ɗaya "
Dis : « Pour cela , je ne vous demande aucun salaire ; et je ne suis pas un imposteur . ||| Ka ce : " Ba ni tambayar ku wata ijara , a kansa kuma ba ni daga masu ƙaƙalen faɗarsa . "
Ceci [ le Coran ] n' est qu' un rappel à l' univers . ||| " Shi ( Alkur 'an ) bai zama ba face ambato ne ga dukan halitta . "
Et certainement vous en aurez des nouvelles bientôt ! » ||| " Kuma lalle za ku san babban labarinsa a bayan ɗan lokaci . "
La révélation du Livre vient d' Allah , le Puissant , le Sage . ||| Saukar da Littafin daga Allah ne , Mabuwayi , Mai hikima .
Nous t' avons fait descendre le Livre en toute vérité . ||| Lalle Mu Mun saukar da Littafi zuwa gare ka , da gaskiya .
Adore donc Allah en Lui vouant un culte exclusif . ||| Saboda haka , ka bauta wa Allah kana mai tsarkake addini a gare Shi .
Tandis que ceux qui prennent des protecteurs en dehors de Lui ( disent ) : « Nous ne les adorons que pour qu' ils nous rapprochent davantage d' Allah » . ||| To , addini tsarkakakke na Allah ne , kuma waɗanda suka riƙi waɗansu majibinta , ba Shi ba , ( suna cewa ) " Ba mu bauta musu ba face domin su kusantar da mu zuwa ga Allah , kusantar daraja . "
C' est à Allah qu' appartient la religion pure . ||| To , addini tsarkakakke na Allah ne , kuma waɗanda suka riƙi waɗansu majibinta , ba Shi ba , ( suna cewa ) " Ba mu bauta musu ba face domin su kusantar da mu zuwa ga Allah , kusantar daraja . "
En vérité , Allah jugera parmi eux sur ce en quoi ils divergent . ||| Lalle Allah na yin hukunci a tsakaninsu ga abin da suka zama suna saɓawa a cikinsa .
Allah ne guide pas celui qui est menteur et grand ingrat . ||| Lalle Allah ba Ya shiryar da wanda yake mai ƙarya , mai kafirci .
Si Allah avait voulu S' attribuer un enfant , Il aurait certes choisi ce qu' Il eût voulu parmi ce qu' Il crée . ||| Da Allah Ya yi nufin Ya riƙi ɗa , to , lalle sai Ya zaɓa daga abin da Yake halittawa abin da Yake so .
Gloire à Lui ! ||| Tsarki ya tabbata a gare Shi .
C' est Lui Allah , l' Unique , le Dominateur suprême . ||| Shi ne Allah , Makaɗaici , Mai tilastawa .
Il a créé les cieux et la terre en toute vérité . ||| Ya halitta sammai da ƙasa da gaskiya .
Il enroule la nuit sur le jour et enroule le jour sur la nuit , et Il a assujetti le soleil et la lune à poursuivre chacun sa course pour un terme fixé . ||| Yana shigar da dare a kan rana , kuma Yana shigar da rana a kan dare kuma Ya hore rana da wata , kowannensu yana gudana zuwa ga ajali ambatacce .
C' est bien Lui le Puissant , le Grand Pardonneur ! ||| To , Shi ne Mabuwayi , Mai gafara .
Il vous a créés d' une personne unique et a tiré d' elle son épouse . ||| Ya halitta ku daga rai guda , sa 'an nan Ya sanya ma 'auranta daga gare shi .
Il vous crée dans les ventres de vos mères , création après création , dans trois ténèbres . ||| Kuma ya saukar muku daga dabbobin gida nau 'i takwas Yana halitta ku a cikin cikunnan uwayenku , halitta a bayan wata halitta , a cikin duffai uku .
Et Il a fait descendre [ créé ] pour vous huit couples de bestiaux . ||| Kuma ya saukar muku daga dabbobin gida nau 'i takwas Yana halitta ku a cikin cikunnan uwayenku , halitta a bayan wata halitta , a cikin duffai uku .
Tel est Allah , votre Seigneur ! ||| Wannan shi ne Allah Ubangijinku .
De Ses serviteurs cependant , Il n' agrée pas la mécréance . ||| Idan kun kafirta to , lalle Allah Wadatacce ne daga barinku , kuma ba Shi yarda da kafirci ga bayinSa , kuma idan kun gode , Zai yarda da ita ( godiyar ) a gare ku , kuma wani rai mai ɗaukar nauyi , ba ya ɗaukar nauyin wani .
Si vous ne croyez pas , Allah se passe largement de vous . ||| Idan kun kafirta to , lalle Allah Wadatacce ne daga barinku , kuma ba Shi yarda da kafirci ga bayinSa , kuma idan kun gode , Zai yarda da ita ( godiyar ) a gare ku , kuma wani rai mai ɗaukar nauyi , ba ya ɗaukar nauyin wani .
Et si vous êtes reconnaissants , Il l' agrée pour vous . ||| Sa 'an nan kuma makomarku zuwa ga Ubangijinku take , domin Ya ba ku labari game da abin da kuka kasance kuna aikatawa .
Nul pécheur ne portera les péchés d' autrui . ||| Sa 'an nan kuma makomarku zuwa ga Ubangijinku take , domin Ya ba ku labari game da abin da kuka kasance kuna aikatawa .
Ensuite , vers votre Seigneur sera votre retour : Il vous informera alors de ce que vous faisiez car Il connaît parfaitement le contenu des poitrines . ||| Lalle Shi , Masani ne ga abin da yake a ainihin zukata .
Et quand un malheur touche l' homme , il appelle son Seigneur en se tournant vers Lui . ||| Kuma idan wata cuta ta shafi mutum , sai ya kira Ubangijinsa , yana mai mai da al 'amari zuwa gare Shi , sa 'an nan idan Ya juyar da cutar da ni 'ima ta daga gare Shi , sai ya manta da abin da ya kasance yana kira zuwa gare shi a gabanin haka , kuma ya sanya wa Allah waɗansu abokan tarewa domin ya ɓatar ( da su ) daga hanyarSa .
Puis quand Il lui accorde de Sa part un bienfait , il oublie la raison pour laquelle il faisait appel , et il assigne à Allah des égaux , afin d' égarer ( les gens ) de son chemin . ||| Kuma idan wata cuta ta shafi mutum , sai ya kira Ubangijinsa , yana mai mai da al 'amari zuwa gare Shi , sa 'an nan idan Ya juyar da cutar da ni 'ima ta daga gare Shi , sai ya manta da abin da ya kasance yana kira zuwa gare shi a gabanin haka , kuma ya sanya wa Allah waɗansu abokan tarewa domin ya ɓatar ( da su ) daga hanyarSa .
Tu fais partie des gens du Feu » . ||| Ka ce ( masa ) , " Ka ji daɗi da kafircinka , a ɗan lokaci , lalle kai daga ' yan wuta ne . "
Dis « Jouis de ta mécréance un court moment . ||| Ka ce ( masa ) , " Ka ji daɗi da kafircinka , a ɗan lokaci , lalle kai daga ' yan wuta ne . "
Est -ce que celui qui , aux heures de la nuit , reste en dévotion , prosterné et debout , prenant garde à l' au-delà et espérant la miséricorde de son Seigneur ... ||| Shin , wanda yake mai tawali 'u sa 'o'in dare , yana mai sujada kuma yana mai tsayi ga salla , yana tsoron Lahira , kuma yana fatan rahamar Ubangijinsa , ( yana daidai da waninsa ? )
Dis : « Sont -ils égaux , ceux qui savent et ceux qui ne savent pas ? » ||| Ka ce : " Ashe , waɗanda suka sani , suna daidaita da waɗanda ba su sani ba ? "
Seuls les doués d' intelligence se rappellent . ||| Masu hankali kawai ke yin tunani .
Dis : « O Mes serviteurs qui avez cru ! ||| Ka ce : ( Allah Ya ce ) : " Ya bayiNa waɗanda suka yi imani !
Ceux qui ici-bas font le bien , auront une bonne [ récompense ] . ||| Waɗanda suka kyautata a cikin wannan duniya suna da sakamako mai kyau , kuma ƙasar Allah mai faɗi ce .
La terre d' Allah est vaste et les endurants auront leur pleine récompense sans compter . ||| Masu haƙuri kawai ake cika wa ijararsu , ba da wani lissafi ba .
Dis : « Il m' a été ordonné d' adorer Allah en Lui vouant exclusivement le culte , ||| Ka ce : " Lalle ni , an umurce ni da in bauta wa Allah , ina tsarkake addini a gare Shi .
et il m' a été ordonné d' être le premier des Musulmans . ||| " Kuma an umurce ni da in kasance farkon masu miƙa wuya ( ga umurnin Allah ) . "
Dis : « Je crains , si je désobéis à mon Seigneur , le châtiment d' un jour terrible » . ||| Ka ce : " Lalle ni ina tsoro , idan na saɓa wa Ubangijina , ga azabar yini mai girma . "
Dis : « C' est Allah que j' adore , et Lui voue exclusivement mon culte . ||| Ka ce : " Allah nake bauta wa , ina mai tsarkake addinina a gare Shi .
Adorez donc , en dehors de Lui , qui vous voudrez ! » - Dis : « Les perdants sont ceux qui , au Jour de la Résurrection , auront causé la perte de leurs propres âmes et celles de leurs familles » . ||| " To , ku bauta wa abin da kuke so , waninSa . "
Adorez donc , en dehors de Lui , qui vous voudrez ! » - Dis : « Les perdants sont ceux qui , au Jour de la Résurrection , auront causé la perte de leurs propres âmes et celles de leurs familles » . ||| Ka ce : " Lalle masu hasara , su ne waɗanda suka yi hasarar rayukansu da iyalansu , a Ranar ¡ iyama .
C' est bien cela la perte évidente . ||| To , waccan fa , ita ce hasara bayyananna . "
Au-dessus d' eux ils auront des couches de feu et des couches au-dessous d' eux . ||| Suna da waɗansu inuwowi na wuta daga samansu , kuma daga ƙasansu akwai waɗansu inuwowi .
Voilà ce dont Allah menace Ses esclaves . ||| Wancan Shi ne Allah ke tsoratar da bayinSa da shi .
« O Mes esclaves , craignez-Moi donc ! » ||| To , ku bi Ni da taƙawa .
Et à ceux qui s' écartent des Taghût pour ne pas les adorer , tandis qu' ils reviennent à Allah , à eux la bonne nouvelle ! ||| Kuma waɗanda suka nisanci Shaiɗannu ga bauta musu , kuma suka mai da al 'amari ga Allah , suna da bushara .
Annonce la bonne nouvelle à Mes serviteurs ||| To , ka bayar da bushara ga bayiNa .
qui prêtent l' oreille à la Parole , puis suivent ce qu' elle contient de meilleur . ||| Waɗanda ke sauraren magana , sa 'an nan su bi mafi kyaunta. waɗancan su ne Allah Ya shiryar da su , kuma waɗancan su ne masu hankali ,
Ce sont ceux -là qu' Allah a guidés et ce sont eux les doués d' intelligence ! ||| Waɗanda ke sauraren magana , sa 'an nan su bi mafi kyaunta. waɗancan su ne Allah Ya shiryar da su , kuma waɗancan su ne masu hankali ,
Et bien quoi ! ||| Shin fa , wanda kalmar azaba ta wajaba a kansa ?
Celui contre qui s' avère le décret du châtiment , ... est -ce que tu sauves celui qui est dans le Feu ? ||| Shin fa , wanda kalmar azaba ta wajaba a kansa ?
Et bien quoi ! ||| Shin fa , kana iya tsamar da wanda ke a cikin wuta ?
Celui contre qui s' avère le décret du châtiment , ... est -ce que tu sauves celui qui est dans le Feu ? ||| Shin fa , kana iya tsamar da wanda ke a cikin wuta ?
Mais ceux qui auront craint leur Seigneur auront [ pour demeure ] des étages [ au Paradis ] au-dessus desquels d' autres étages sont construits et sous lesquels coulent les rivières . ||| Amma waɗanda suka bi Ubangijinsu da taƙawa , suna da benaye , daga samansu akwai waɗansu benaye ginannu , ƙoramu na gudana daga ƙarƙashinsu .
Promesse d' Allah ! ||| Alkawarin Allah .
Allah ne manque pas à Sa promesse . ||| Allah ba Ya saɓa wa alkawarinSa .
Ne vois -tu pas qu' Allah fait descendre du ciel de l' eau , puis Il l' achemine vers des sources dans la terre ; ensuite avec cela , Il fait sortir une culture aux couleurs diverses , laquelle se fane ensuite , de sorte que tu la vois jaunie ; ensuite , Il la réduit en miettes . ||| Shin , ba ka gani ba cewa lalle Allah Ya saukar da ruwa daga sama , sa 'an nan Ya gudanar da shi yana maremari a cikin ƙasa sa 'an nan Ya fitar da shuka game da shi , launukan shukar masu saɓanin juna sa 'annan shukar ta ƙeƙashe har ka gan ta fatsifatsi , sa 'an nan Allah Ya sanya ta dandaƙaƙƙiya ?
C' est là certainement un rappel aux [ gens ] doués d' intelligence . ||| Lalle ne ga wancan akwai tunatarwa ga masu hankali ( ga iyawar gudanar da ruwa a cikin gidajen Aljanna ) .
Est -ce que celui dont Allah ouvre la poitrine à l' Islam et qui détient ainsi une lumière venant de Son Seigneur ... ||| Shin fa , wanda Allah Ya buɗa ƙirjinsa , domin Musulunci sa 'an nan shi yana a kan haske daga Ubangijinsa , ( zai zama kamar waninsa ) ?
Malheur donc à ceux dont les cœurs sont endurcis contre le rappel d' Allah . ||| To , bone ya tabbata ga maƙeƙasa zukatansu daga ambaton Allah .
Ceux -là sont dans un égarement évident . ||| Waɗancan suna a cikin wata ɓata bayyananna .
Allah a fait descendre le plus beau des récits , un Livre dont [ certains versets ] se ressemblent et se répètent . ||| Allah Ya sassaukar da mafi kyaun labari , Littafi mai kama da juna , wanda ake konkoma karatunsa fatun waɗanda ke tsoron Ubangijinsu , suna taƙura saboda Shi , sa 'an nan fatunsu da zukatansu su yi laushi zuwa ga ambaton Allah .
Les peaux de ceux qui redoutent leur Seigneur frissonnent ( à l' entendre ) ; puis leurs peaux et leurs cœurs s' apaisent au rappel d' Allah . ||| Allah Ya sassaukar da mafi kyaun labari , Littafi mai kama da juna , wanda ake konkoma karatunsa fatun waɗanda ke tsoron Ubangijinsu , suna taƙura saboda Shi , sa 'an nan fatunsu da zukatansu su yi laushi zuwa ga ambaton Allah .
Voilà le [ Livre ] guide d' Allah par lequel Il guide qui Il veut . ||| Waccan ita ce shiryarwar Allah , Yana shiryar da wanda Ya so game da ita .
Mais quiconque Allah égare n' a point de guide . ||| Kuma wanda Allah Ya ɓatar , to , ba shi da wani mai shiryarwa .
Est -ce que celui qui , au Jour de la Résurrection , se sera protégé le visage contre le pire châtiment ... ||| Shin fa , wanda ke kare muguwar azaba da fuskarsa ( yana zama kamar waninsa ) a Ranar ƙiyama ?
Et l' on dira aux injustes : « Goûtez à ce que vous avez acquis » . ||| Kuma a ce wa azzalumai , " Ku ɗanɗani abin da kuka kasance kuna aikatawa . "
Ceux qui ont vécu avant eux ont démenti ( les Messagers ) , le châtiment leur est venu par où ils ne le pressentaient pas . ||| Waɗanda ke a gabaninsu , sun ƙaryata , sai azaba ta je musu daga inda ba su sani ba .
Le châtiment de l' au-delà , cependant , est plus grand , si seulement ils savaient ! ||| Sai Allah Ya ɗanɗana musu azabar wulakanci a cikin rayuwar duniya , kuma lalle azabar Lahira ita ce mafi girma , da sun kasance suna da sani .
Allah leur a fait goûter l' ignominie dans la vie présente . ||| Sai Allah Ya ɗanɗana musu azabar wulakanci a cikin rayuwar duniya , kuma lalle azabar Lahira ita ce mafi girma , da sun kasance suna da sani .
Nous avons , dans ce Coran , cité pour les gens des exemples de toutes sortes afin qu' ils se souviennent . ||| Kuma lalle ne haƙiƙa Mun buga wa mutane a , cikin wannan Alƙur 'ani , daga kowane misali , ɗammaninsu su yi tunani .
Un Coran [ en langue ] arabe , dénué de tortuosité , afin qu' ils soient pieux ! ||| Abin karantawa ne na Larabci , ba mai wata karkata ba , ɗammaninsu , su yi taƙawa .
Allah a cité comme parabole un homme appartenant à des associés se querellant à son sujet et un [ autre ] homme appartenant à un seul homme : sont -ils égaux en exemple ? ||| Allah Ya buga misali ; wani mutum ( bawa ) a cikinsa akwai masu tarayya , masu mugun halin jayayya , da wani mutum ( bawa ) dukansa ga wani mutum .
Allah a cité comme parabole un homme appartenant à des associés se querellant à son sujet et un [ autre ] homme appartenant à un seul homme : sont -ils égaux en exemple ? ||| Shin , za su daidaita ga misali ?
Louanges à Allah ! ||| Godiya ta tabbata ga Allah ( a kan bayani ) .
Mais la plupart d' entre eux ne savent pas . ||| Ã 'a , mafi yawan mutane ba su sani ba .
En vérité tu mourras et ils mourront eux aussi ; ||| Lalle kai mai mutuwa ne , kuma su ma lalle masu mutuwa ne .
ensuite , au Jour de la Résurrection , vous vous disputerez auprès de votre Seigneur . ||| Sa 'an nan , lalle ku , a Ranar ¡ iyama , a wurin Ubangijinku , za ku yi ta yin husuma .
Quel pire injuste donc , que celui qui ment contre Allah et qui traite de mensonge la vérité quand elle lui vient ? ||| To , wane ne mafi zalunci daga wanda ya yi ƙarya ga Allah , kuma ya ƙaryata gaskiya a lokacin da ta je masa ?
N' est -ce pas dans l' Enfer qu' il y a un refuge pour les mécréants ? ||| Shin babu mazauni a cikin Jahannama ga kafirai ?
Tandis que celui qui vient avec la vérité et celui qui la confirme , ceux -là sont les pieux . ||| Kuma wanda ya zo da gaskiya , kuma ya gaskata a game da ita , waɗancan su ne masu taƙawa .
Ils auront tout ce qu' ils désireront auprès de leur Seigneur ; voilà la récompense des bienfaisants , ||| Suna da abin da suke so wajen Ubangijinsu .
Ils auront tout ce qu' ils désireront auprès de leur Seigneur ; voilà la récompense des bienfaisants , ||| Wancan shi ne sakamakon masu kyautatawa .
afin qu' Allah leur efface les pires de leurs actions et les récompense selon ce qu' ils auront fait de meilleur . ||| Domin Allah Ya kankare musu mafi munin abin da suka aikata , kuma Ya saka musu ijararsu da mafi kyaun abin da suka kasance suna aikatawa .
Allah ne suffit-Il pas à Son esclave [ comme soutien ] ? ||| Ashe Allah bai zama Mai isa ga BawanSa ba ?
Et ils te font peur avec ce qui est en dehors de Lui . ||| Kuma suna tsoratar da kai ga waɗanda suke waninSa , kuma wanda Allah Ya ɓatar to , ba , shi da mai shiryarwa .
Et quiconque Allah égare n' a point de guide . ||| Kuma suna tsoratar da kai ga waɗanda suke waninSa , kuma wanda Allah Ya ɓatar to , ba , shi da mai shiryarwa .
Quiconque Allah guide , nul ne peut l' égarer . ||| Kuma wanda Allah Ya shiryar , to , ba shi da mai ɓatarwa .
Allah n' est-Il pas Puissant et Détenteur du pouvoir de châtier ? ||| Ashe , Allah bai zama Mabuwayi ba , Mai azabar ramuwa ?
Si tu leur demandais : « Qui a créé les cieux et la terre ? » , Ils diraient assurément : « Allah » . ||| Kuma lalle idan ka tambaye su : " Wane ne ya halitta sammai da ƙasa ? "
Si tu leur demandais : « Qui a créé les cieux et la terre ? » , Ils diraient assurément : « Allah » . ||| Haƙiƙa , za su ce , " Allah ne . "
Dis : « Voyez -vous ceux que vous invoquez en dehors d' Allah ; si Allah me voulait du mal , est -ce que [ ces divinités ] pourraient dissiper Son mal ? ||| Ka ce : " Ashe , to , kun gani abin da kuke kira , waɗanda suke wanin Allah ne , idan Allah Ya nufe ni da wata cuta , shin su abubuwan nan masu kuranye , cutarsa ne ?
Ou s' Il me voulait une miséricorde , pourraient -elles retenir Sa miséricorde ? » - Dis : « Allah me suffit : c' est en Lui que placent leur confiance ceux qui cherchent un appui » . ||| Ko kuma Ya nufe ni da wata rahama , shin , su abubuwan nan masu kame rahamarSa ne ? "
Ou s' Il me voulait une miséricorde , pourraient -elles retenir Sa miséricorde ? » - Dis : « Allah me suffit : c' est en Lui que placent leur confiance ceux qui cherchent un appui » . ||| Ka ce : " Mai isata Allah ne , gare Shi masu tawakkali ke dogara . "
Dis : « O mon peuple , agissez selon votre méthode , moi j' agirai [ selon la mienne ] . ||| Ku yi aiki a kan halinku , lalle ni , ina aiki a kan halina .
Bientôt vous saurez ||| Sa 'an nan za ku sani . "
sur qui s' abattra un châtiment qui l' avilira ; et sur qui se justifiera un châtiment durable » . ||| " Wanda azaba ta je masa , za ta wulakanta shi , kuma wata azaba mai dawwama za ta sauka a kansa . "
Nous t' avons fait descendre le Livre , pour les hommes , en toute vérité . ||| Lalle Mu Mun saukar da littafi a gare ka domin mutane da gaskiya .
Quiconque se guide [ le fait ] pour son propre bien ; et quiconque s' égare , s' égare à son détriment . ||| Sa 'an nan wanda ya nemi shiriya , to , domin kansa , kuma wanda ya ɓace , to , yana ɓacewa ne a kanta .
Tu n' es nullement responsable [ de leurs propres affaires ] . ||| Kuma ba ka zama wakili a kansu ba .
Allah reçoit les âmes au moment de leur mort ainsi que celles qui ne meurent pas au cours de leur sommeil . ||| Allah ne ke karɓar rayuka a lokacin mutuwarsu , da waɗannan da ba su mutu ba , a cikin barcinsu .
Il retient celles à qui Il a décrété la mort , tandis qu' Il renvoie les autres jusqu' à un terme fixé . ||| Sa 'an nan Ya riƙe wanda Ya hukunta mutuwa a kansa kuma Ya saki gudar , har zuwa ga ajali ambatacce .
Il y a certainement là des preuves pour des gens qui réfléchissent . ||| Lalle a cikin wancan , haƙiƙa , akwai ayoyi ga mutane waɗanda ke yin tunani .
Ont -ils adopté , en dehors d' Allah , des intercesseurs ? ||| Ko kuma sun riƙi masu ceto ne , waɗansun Allah ?
Même s' ils ne détiennent rien et sont dépourvus de raison ? ||| Ka ce : " Shin , kuma ko da sun kasance ba su da mallakar kome , kuma ba su hankalta ? "
Dis : « L' intercession toute entière appartient à Allah . ||| Ka ce : " Ceto gaba ɗaya ga Allah yake .
A Lui la royauté des cieux et de la terre . ||| Mulkin sammai da ƙasa Nasa ne .
Puis c' est vers Lui que vous serez ramenés » . ||| Sa 'an nan zuwa gare Shi ake mayar da ku . "
Et quand Allah est mentionné seul ( sans associés ) , les cœurs de ceux qui ne croient pas en l' au-delà se crispent et quand on mentionne ceux qui sont en dehors de Lui , voilà qu' ils se réjouissent . ||| Kuma idan aka ambaci Allah Shi kaɗai zukatan waɗanda ba su yi imani ba da Lahira , su yi ƙiyama , kuma idan an ambaci waɗanda suke kiran , wasunSa , sai gasu suna yin busharar farin ciki .
Dis : « O Allah , Créateur des cieux et de la terre , Connaisseur de tout ce que le monde ignore comme de ce qu' il perçoit , c' est Toi qui jugeras entre Tes serviteurs ce sur quoi ils divergeaient » . ||| Ka ce : " Ya Allah , Mai ƙaga halittar sammai da ƙasa , Masanin gaibi da bayyane !
Dis : « O Allah , Créateur des cieux et de la terre , Connaisseur de tout ce que le monde ignore comme de ce qu' il perçoit , c' est Toi qui jugeras entre Tes serviteurs ce sur quoi ils divergeaient » . ||| Kai ne ke yin hukunci a tsakanin bayinKa a cikin abin da suka kasance suna saɓa wa juna a cikinsa . "
Si les injustes possédaient tout ce qui se trouve sur la terre , - et autant encore - , ils l' offriraient comme rançon pour échapper au pire châtiment le Jour de la Résurrection ; et leur apparaîtra , de la part d' Allah , ce qu' ils n' avaient jamais imaginé ; ||| Kuma da waɗanda suka yi zalunci suna da abin da ke cikin ƙasa gaba ɗaya , da misalinsa a tare da shi lalle da sun yi fansa da shi daga mummunar azaba , a Ranar ¡ iyama .
Si les injustes possédaient tout ce qui se trouve sur la terre , - et autant encore - , ils l' offriraient comme rançon pour échapper au pire châtiment le Jour de la Résurrection ; et leur apparaîtra , de la part d' Allah , ce qu' ils n' avaient jamais imaginé ; ||| Kuma abin da ba su kasance suna zato ba , daga Allah , ya bayyana a gare su .
et leur apparaîtront les méfaits qu' ils ont commis , et ce dont ils se raillaient les enveloppera . ||| Munanan ayyuka da suka aikata , suka bayyana a gare su , kuma abin da suka kasance suna yi , na izgili , ya wajaba a kansu .
Quand un malheur touche l' homme , il Nous invoque . ||| To , idan wata cuta ta shafi mutum , sai ya kiraye Mu , sa 'an nan idan Muka canza masa ita , ya sami ni 'ima daga gare Mu , sai ya ce : " An ba ni ita ne a kan wani ilmi nawa kawai . "
Quand ensuite Nous lui accordons une faveur de Notre part , il dit : « Je ne la dois qu' à [ ma ] science » . ||| To , idan wata cuta ta shafi mutum , sai ya kiraye Mu , sa 'an nan idan Muka canza masa ita , ya sami ni 'ima daga gare Mu , sai ya ce : " An ba ni ita ne a kan wani ilmi nawa kawai . "
C' est une épreuve , plutôt ; mais la plupart d' entre eux ne savent pas . ||| Ã 'a ita wannan ( magana ) fitina ce , kuma amma mafi yawansu ba su sani ba .
Mais ce qu' ils ont acquis ne leur a servi à rien ; ||| Lalle waɗanda ke a gabaninsu , sun faɗe ta , saboda haka abin da suka kasance suna aikatawa bai wadatar da su da kome ba .
Ainsi parlaient ceux qui vécurent avant eux . ||| Lalle waɗanda ke a gabaninsu , sun faɗe ta , saboda haka abin da suka kasance suna aikatawa bai wadatar da su da kome ba .
Ils furent donc atteints par les mauvaises conséquences de leurs acquis . ||| Sai ( sakamakon ) munanan abin da suka aikata ya same su .
Ceux de ces gens [ les Mecquois ] qui auront commis l' injustice seront atteints par les mauvaises conséquences de leurs acquis et ils ne pourront s' opposer à la puissance [ d' Allah ] . ||| Kuma waɗanda suka yi zalunci daga waɗannan , ( sakamakon ) munanan abin da suka aikata zai same su , kuma ba su zama mabuwaya ba .
Ne savent -ils pas qu' Allah attribue Ses dons avec largesse ou les restreint à qui Il veut ? ||| Ashe kuma ba su sani ba cewa Allah , na shimfiɗa arziƙi ga wanda Yake so , kuma Yana ƙuƙuntawa ?
Il y a en cela des preuves pour des gens qui croient . ||| Lalle a cikin wancan akwai ayoyi ga mutane waɗanda ke yin imani .
Dis : « O Mes serviteurs qui avez commis des excès à votre propre détriment , ne désespérez pas de la miséricorde d' Allah . ||| Ka ce : ( Allah Ya ce ) : " Ya bayiNa waɗanda suka yi barna a kan rayukansu !
Dis : « O Mes serviteurs qui avez commis des excès à votre propre détriment , ne désespérez pas de la miséricorde d' Allah . ||| Kada ku yanke ƙauna daga rahamar Allah .
Et revenez repentant à votre Seigneur , et soumettez -vous à Lui , avant que ne vous vienne le châtiment et vous ne recevez alors aucun secours . ||| " Kuma ku mayar da al 'amari zuwa ga Ubangijinku , kuma ku sallama Masa , a gabanin azaba ta zo muku , sa 'an nan kuwa ba za a taimake ku ba . "
Et suivez la meilleure révélation qui vous est descendue de la part de votre Seigneur , avant que le châtiment ne vous vienne soudain , sans que vous ne [ le ] pressentiez ; ||| " Kuma ku bi mafi kyaun abin da aka saukar zuwa gare ku daga Ubangijinku , a gabanin azaba ta zo muku , bisa auke , kuma ku ba ku sani ba . "
avant qu' une âme ne dise : « Malheur à moi pour mes manquements envers Allah . ||| " Kada wani rai ya ce : ' Ya nadamata a kan abin da na yi sakaci a cikin sashen Allah ' kuma lalle na kasance , haƙiƙa , daga masu izgili ! " '
Car j' ai été certes , parmi les railleurs » ||| " Kada wani rai ya ce : ' Ya nadamata a kan abin da na yi sakaci a cikin sashen Allah ' kuma lalle na kasance , haƙiƙa , daga masu izgili ! " '
ou qu' elle ne dise : « Si Allah m' avait guidée , j' aurais été certes , parmi les pieux » ||| " Ko kuma ( kada ) ya ce : ' Da Allah Ya shiryar da ni , da na kasance daga masu taƙawa . ' "
Je serais alors parmi les bienfaisants » . ||| " Ko kuma ( kada ( ya ce : a lokacin da yake ganin azaba , ' Da lalle a ce ina da wata komawa ( zuwa duniya ) domin in kasance daga masu kyautatawa . ' "
S' il y avait pour moi un retour ! ||| " Ko kuma ( kada ( ya ce : a lokacin da yake ganin azaba , ' Da lalle a ce ina da wata komawa ( zuwa duniya ) domin in kasance daga masu kyautatawa . ' "
ou bien qu' elle ne dise en voyant le châtiment : « Ah ! ||| " Ko kuma ( kada ( ya ce : a lokacin da yake ganin azaba , ' Da lalle a ce ina da wata komawa ( zuwa duniya ) domin in kasance daga masu kyautatawa . ' "
Mes versets te sont venus et tu les as traités de mensonge , tu t' es enflé d' orgueil et tu étais parmi les mécréants » . ||| Lalle ne ayoyiNa sun je maka , sai ka ƙaryata a game da su , kuma ka yi girman kai , kuma ka kasance daga kafirai . "
Et au Jour de la Résurrection , tu verras les visages de ceux qui mentaient sur Allah , assombris . ||| Kuma a Ranar ¡ iyama kana ganin waɗanda suka yi ƙarya ga Allah fuskokinsu suna masu yin baƙi .
N' est -ce pas dans l' Enfer qu' il y aura une demeure pour les orgueilleux ? ||| Ashe babu mazauni a cikin Jahannama ga masu girman kai ?
Nul mal ne les touchera et ils ne seront point affligés . ||| Kuma Allah na tsirar da waɗanda suka yi taƙawa a game da wurin samun babban rabonsu , cuta ba za tashafe su ba , kuma ba su zama suna baƙin ciki ba .
Et Allah sauvera ceux qui ont été pieux en leur faisant gagner [ leur place au Paradis ] . ||| Kuma Allah na tsirar da waɗanda suka yi taƙawa a game da wurin samun babban rabonsu , cuta ba za tashafe su ba , kuma ba su zama suna baƙin ciki ba .
Allah est le Créateur de toute chose , et de toute chose Il est Garant . ||| Allah ne Mai halitta dukan kome , kuma Shi ne Wakili a kan kome .
Il détient les clefs des cieux et de la terre ; et ceux qui ne croient pas aux versets d' Allah , ce sont ceux -là les perdants . ||| Shi ke da mabuɗan sammai da ƙasa .
Il détient les clefs des cieux et de la terre ; et ceux qui ne croient pas aux versets d' Allah , ce sont ceux -là les perdants . ||| Kuma waɗanda suka kafirta da ayoyin Allah , waɗannan su nemasu hasara .
Dis : « Me commanderez -vous d' adorer autre qu' Allah , O ignorants ? » ||| Ka ce : " Shin , wanin Allah kuke umurni na da in bauta wa ?
Dis : « Me commanderez -vous d' adorer autre qu' Allah , O ignorants ? » ||| Ya ku jahilai ! "
En effet , il t' a été révélé , ainsi qu' à ceux qui t' ont précédé : « Si tu donnes des associés à Allah , ton œuvre sera certes vaine ; et tu seras très certainement du nombre des perdants . ||| Kuma an yi wahayi zuwa gare ka da kuma zuwa ga waɗanda suke a gabaninka , " Lalle idan ka yi shirki haƙiƙa aikinka zai ɓaci , kuma lalle za ka kasance daga masu hasara . "
Tout au contraire , adore Allah seul et sois du nombre des reconnaissants » . ||| Ka bauta wa Allah kaɗai , kuma ka kasance daga masu godiya .
Ils n' ont pas estimé Allah comme Il devrait l' être alors qu' au Jour de la Résurrection , Il fera de la terre entière une poignée , et les cieux seront pliés dans Sa [ main ] droite . ||| Kuma ba su ƙaddara Allah a kan haƙiƙanin ikon yinsa ba : ¡ asa duka damƙarSa ce , a Ranar ¡ iyama , kuma sammai abubuwan naɗewa ne ga damanSa .
Il est au-dessus de ce qu' ils Lui associent . ||| Tsarki ya tabbata a gare Shi , kuma Ya ɗaukaka daga barin abin da suke shirki da shi .
Gloire à Lui ! ||| Tsarki ya tabbata a gare Shi , kuma Ya ɗaukaka daga barin abin da suke shirki da shi .
Puis on y soufflera de nouveau , et les voilà debout à regarder . ||| Kuma aka busa a cikin ƙaho , sai waɗanda ke a cikin sammai da ƙasa suka suma sai wanda Allah Ya so ( rashin sumansa ) sa 'an nan aka hura a cikinsa , wata hurawa , sai ga su tsaitsaye , suna kallo .
Et on soufflera dans la Trompe , et voilà que ceux qui seront dans les cieux et ceux qui seront sur la terre seront foudroyés , sauf ceux qu' Allah voudra [ épargner ] . ||| Kuma aka busa a cikin ƙaho , sai waɗanda ke a cikin sammai da ƙasa suka suma sai wanda Allah Ya so ( rashin sumansa ) sa 'an nan aka hura a cikinsa , wata hurawa , sai ga su tsaitsaye , suna kallo .
Et la terre resplendira de la lumière de son Seigneur ; le Livre sera déposé et on fera venir les prophètes et les témoins ; on décidera parmi eux en toute équité et ils ne seront point lésés ; ||| Kuma ƙasa ta yi haske da hasken Ubangijinta , kuma aka aza littafi , kuma aka zo da Annabawa da masu shaida , kuma aka yi hukunci a tsakaninsu , da gaskiya , alhali kuwa , su , ba za a zalunce su ba .
et chaque âme sera pleinement rétribuée pour ce qu' elle aura œuvré . ||| Kuma aka cika wa kowane rai abin da ya aikata .
Il [ Allah ] connaît mieux ce qu' ils font . ||| Kuma ( Allah ) Shi ne Mafi sani game da abin da suke aikatawa .
Et ceux qui avaient mécru seront conduits par groupes à l' Enfer . ||| Kuma aka kora waɗanda suka kafirta zuwa Jahannama , jama 'a-jama 'a har a lokacin da suka je mata , sai aka buɗe ƙofofinta , kuma matsaranta suka ce musu , " Ashe , waɗansu Manzanni , daga cikinku ba su je muku ba , suna karanta ayoyin Ubangijinku a kanku , kuma suna yi muku gargaɗin gamuwa da yininku wannan ? "
Puis , quand ils y parviendront , ses portes s' ouvriront et ses gardiens leur diront : « Des messagers [ choisis ] parmi vous ne vous sont -ils pas venus , vous récitant les versets de votre Seigneur et vous avertissant de la rencontre de votre jour que voici ? » ||| Kuma aka kora waɗanda suka kafirta zuwa Jahannama , jama 'a-jama 'a har a lokacin da suka je mata , sai aka buɗe ƙofofinta , kuma matsaranta suka ce musu , " Ashe , waɗansu Manzanni , daga cikinku ba su je muku ba , suna karanta ayoyin Ubangijinku a kanku , kuma suna yi muku gargaɗin gamuwa da yininku wannan ? "
Ils diront : si , mais le décret du châtiment s' est avéré juste contre les mécréants . ||| Suka ce , " Na 'am , " kuma amma kalmar azaba ita ce ta wajaba a kan kafirai ! "
« Entrez , [ leur ] dira -t-on , par les portes de l' Enfer , pour y demeurer éternellement » . ||| Aka ce , " Ku shiga ƙofofin Jahannama , kauna madawwama a cikinta .
Qu' il est mauvais le lieu de séjour des orgueilleux ! ||| Sa 'an nan mazaunin makangara ya munana . "
Et ceux qui avaient craint leur Seigneur seront conduits par groupes au Paradis . ||| Kuma aka kora waɗanda suka bi Ubangijinsu da taƙawa zuwa Aljanna jama 'a-jama 'a har a lokacin da suka je mata , alhali kuwa an buɗe kofofinta , kuma matsaranta suka ce musu , " Aminci ya tabbata a gare ku , kun ji daɗi , saboda haka ku shige ta , kuna madawwama ( a cikinta ) . "
Puis , quand ils y parviendront et que ses portes s' ouvriront ses gardiens leur diront : « Salut à vous ! vous avez été bons : entrez donc , pour y demeurer éternellement » . ||| Kuma aka kora waɗanda suka bi Ubangijinsu da taƙawa zuwa Aljanna jama 'a-jama 'a har a lokacin da suka je mata , alhali kuwa an buɗe kofofinta , kuma matsaranta suka ce musu , " Aminci ya tabbata a gare ku , kun ji daɗi , saboda haka ku shige ta , kuna madawwama ( a cikinta ) . "
Nous allons nous installer dans le Paradis là où nous voulons » . ||| Kuma suka ce : " Godiya ta tabbata ga Allah Wanda Ya yi mana gaskiya ga wa 'adinSa , kuma Ya gadar da mu ƙasa , muna zama a cikin Aljanna a inda muke so . "
Et ils diront : « Louange à Allah qui nous a tenu Sa promesse et nous a fait hériter la terre ! ||| Kuma suka ce : " Godiya ta tabbata ga Allah Wanda Ya yi mana gaskiya ga wa 'adinSa , kuma Ya gadar da mu ƙasa , muna zama a cikin Aljanna a inda muke so . "
Que la récompense de ceux qui font le bien est excellente ! ||| To , madalla da ijarar ma 'aikata .
Et tu verras les Anges faisant cercle autour du Trône , célébrant les louanges de leur Seigneur et Le glorifiant . ||| Kuma kana ganin mala 'iku suna masu tsayawa da haƙƙoƙin da aka ɗora musu daga kewayen Al 'arshi , suna tasbihi game da gode wa Ubangijinsu .
Et il sera jugé entre eux en toute équité , et l' on dira : « Louange à Allah , Seigneur de l' univers » . ||| Kuma aka yi hukunci a tsakaninsu da gaskiya .
Et il sera jugé entre eux en toute équité , et l' on dira : « Louange à Allah , Seigneur de l' univers » . ||| Kuma aka ce , " Godiya ta tabbata ga Allah , Ubangijin halittu . "
La révélation du Livre vient d' Allah , le Puissant , l' Omniscient . ||| Saukar da Littafi daga Allah ne , Mabuwayi , Masani .
Point de divinité à part Lui et vers Lui est la destination . ||| Mai gafarta zunubi kuma Mai karɓar tuba Mai tsananin azaba , Mai wadatarwa babu abin bautawa face Shi , zuwa gare Shi makoma take .
Le Pardonneur des péchés , l' Accueillant au repentir , le Dur en punition , le Détenteur des faveurs . ||| Mai gafarta zunubi kuma Mai karɓar tuba Mai tsananin azaba , Mai wadatarwa babu abin bautawa face Shi , zuwa gare Shi makoma take .
Seuls ceux qui ont mécru discutent les versets d' Allah . ||| Babu mai jayayya a cikin ayoyin Allah , face waɗanda suka kafirta .
Que leurs activités dans le pays ne te trompent pas . ||| Saboda haka kada juyawarsu a cikin garuruwa ta ruɗe ka
Avant eux , le peuple de Noé a traité ( Son Messager ) de menteur , et les coalisés après eux ( ont fait de même ) , et chaque communauté a conçu le dessein de s' emparer de Son Messager . ||| Mutanen Nuhu sun ƙaryata a gabaninsu , da ƙungiyoyin da suke a bayansu , kuma kowace al 'umma ta yi nufi game da Manzonsu , domin su kama shi .
Et ils ont discuté de faux arguments pour rejeter la vérité . ||| Kuma suka yi jayayya da ƙarya domin su gusar da gaskiya da ita .
Alors Je les ai saisis . ||| Sai Na kama su .
Et quelle punition fut la Mienne ! ||| To , yaya azabaTa take ?
Ainsi s' avéra juste la Parole de ton Seigneur contre ceux qui ont mécru : « Ils seront les gens du Feu » . ||| Kuma kamar haka kalmar Ubangijinka ta wajaba a kan waɗanda suka kafirta , domin su ' yan wuta ne .
Ceux ( les Anges ) qui portent le Trône et ceux qui l' entourent célèbrent les louanges de leur Seigneur , croient en Lui et implorent le pardon pour ceux qui croient : « Seigneur ! ||| Waɗanda ke ɗaukar Al 'arshi da waɗanda ke kewayenta , suna tasbihi game da gode wa Ubangijinsu , kuma suna yin imani da Shi , kuma suna yin istigfari domin waɗanda suka yi imani , ( suna cewa ) , " Ya Ubangijinmu !
Tu étends sur toute chose Ta miséricorde et Ta science . ||| Ka yalwaci dukan kome da rahama da ilmi to Ka yi gafara ga waɗanda suka tuba kuma suka bi hanyarKa , kuma Ka tsare musu azabar Jahim . "
Pardonne donc à ceux qui se repentent et suivent Ton chemin et protège -les du châtiment de l' Enfer . ||| Ka yalwaci dukan kome da rahama da ilmi to Ka yi gafara ga waɗanda suka tuba kuma suka bi hanyarKa , kuma Ka tsare musu azabar Jahim . "
Fais -les entrer aux jardins d' Eden que Tu leur as promis , ainsi qu' aux vertueux parmi leurs ancêtres , leurs épouses et leurs descendants , car c' est Toi le Puissant , le Sage . ||| Kuma Ka shigar da su a gidajen Aljannar zama , wannan da Ka yi musu wa 'adi , su da wanda ya kyautatu daga ubanninsu da matan aurensu da zurriyarsu .
Fais -les entrer aux jardins d' Eden que Tu leur as promis , ainsi qu' aux vertueux parmi leurs ancêtres , leurs épouses et leurs descendants , car c' est Toi le Puissant , le Sage . ||| Lalle Kai , Kai ne Mabuwayi , Mai hikima . "
Et c' est là l' énorme succès . ||| " Kuma Ka tsare su daga munanan ayyuka , kuma wanda Ka tsare shi daga munanan ayyuka a ranarnan , to , lalle , Ka yi masa rahama kuma wancan shi ne babban rabo mai girma . "
Quiconque Tu préserves [ du châtiment ] des mauvaises actions ce jour -là , Tu lui feras miséricorde » . ||| " Kuma Ka tsare su daga munanan ayyuka , kuma wanda Ka tsare shi daga munanan ayyuka a ranarnan , to , lalle , Ka yi masa rahama kuma wancan shi ne babban rabo mai girma . "
Et préserve -les [ du châtiment ] des mauvaises actions . ||| " Kuma Ka tsare su daga munanan ayyuka , kuma wanda Ka tsare shi daga munanan ayyuka a ranarnan , to , lalle , Ka yi masa rahama kuma wancan shi ne babban rabo mai girma . "
A ceux qui n' auront pas cru on proclamera : « l' aversion d' Allah [ envers vous ] est plus grande que votre aversion envers vous-mêmes , lorsque vous étiez appelés à la foi et que vous persistiez dans la mécréance » . ||| Lalle waɗanda suka kafirta , ana kiran su , " Haƙiƙa , ƙin Allah ( a gare ku ) shi ne mafi girma daga ƙinku ga kanku a lokacin da ake kiran ku zuwa ga imani , sai kuna ta kafircewa . "
Ils diront : « Notre Seigneur , Tu nous as fais mourir deux fois et redonné la vie deux fois : nous reconnaissons donc nos péchés . ||| Ka matar da mu sau biyu , kuma Ka rayar da mu sau biyu , saboda haka mun yarda da laifuffukan mu .
Y a -t-il un moyen d' en sortir ? » ||| To , shin , akwai wata hanya zuwa ga fita ? "
Il en est ainsi car lorsqu' Allah était invoqué seul ( sans associé ) , vous ne croyiez pas ; et si on Lui donnait des associés , alors vous croyiez . ||| Wancan sababinsa , lalle ( shi ne ) idan an kirayi Allah Shi kaɗai , sai ku kafirta , kuma idan aka yi shirki game da Shi , sai ku yi imani .
Le jugement appartient à Allah , le Très Haut , le Très Grand » . ||| To , hukuncin fa , na Allah Maɗaukaki , Mai girma ne .
C' est Lui qui vous fait voir Ses preuves , et fait descendre du ciel , pour vous , une subsistance . ||| Shi ne Wanda ke nuna muku ayoyinSa , kuma Ya saukar da arziki daga sama saboda ku , kuma babu mai yin tunani face mai mayar da al 'amari ga Allah .
Seul se rappelle celui qui revient [ à Allah ] . ||| Shi ne Wanda ke nuna muku ayoyinSa , kuma Ya saukar da arziki daga sama saboda ku , kuma babu mai yin tunani face mai mayar da al 'amari ga Allah .
Invoquez Allah donc , en Lui vouant un culte exclusif quelque répulsion qu' en aient les mécréants . ||| Saboda haka ku kirayi Allah , kuna masu tsarkake addini a gare Shi , kuma ko da kafirai sun ƙi .
Il est Celui qui est élevé aux degrés les plus hauts , Possesseur du Trône , Il envoie par son ordre l' Esprit sur celui qu' Il veut parmi Ses serviteurs , afin que celui -ci avertisse du jour de la Rencontre , ||| Mai ɗaukaka darajoji ( domin muminai ) , Mai Al 'arshi , Yana jefa ruhi daga al 'amarinSa a kan wanda Ya so daga bayinSa , domin ya yi gargaɗi kan ranar gamuwa .
le jour où ils comparaîtront sans que rien en eux ne soit caché à Allah . ||| Ranar da suke bayyanannu , babu wani abu daga gare su wanda yake iya boyuwa ga Allah .
A qui appartient la royauté , aujourd'hui ? ||| " Mulki ga wa ya ke a yau ? "
A Allah , l' Unique , le Dominateur . ||| Yana ga Allah , Makaɗaici , Mai tilastawa .
Ce jour -là , chaque âme sera rétribuée selon ce qu' elle aura acquis . ||| Yau ana saka wa kowane rai a game da abin da ya aikata , babu zalunci a yau .
Ce jour -là , pas d' injustice , car Allah est prompt dans [ Ses ] comptes . ||| Lalle Allah Mai gaggawar hisabi ne .
Et avertis -les du jour qui approche , quand les cœurs remonteront aux gorges , terrifiés ( ou angoissés ) . ||| Kuma ka yi musu gargaɗi kan ranar ( Sa 'a ) makusanciya , a lokacin da zukata suke masu cika da bakin ciki , ga maƙosansu .
Les injustes n' auront ni ami zélé , ni intercesseur écouté . ||| Babu wani masoyi ga azzalumai , kuma babu wani mai ceto da za a yi wa da 'a ( ga cetonsu ) .
Il ( Allah ) connaît la trahison des yeux , tout comme ce que les poitrines cachent . ||| ( Allah ) Ya san yaudarar idanu da abin da ƙiraza ke ɓoyewa .
Et Allah juge en toute équité , tandis que ceux qu' ils invoquent en dehors de Lui ne jugent rien . ||| Kuma Allah Shi ke yin hukunci da gaskiya , waɗannan da kuke kira , waninSa , ba su yin hukunci da kome .
En vérité c' est Allah qui est l' Audient , le Clairvoyant . ||| Lalle Allah , Shi ne Mai ji , Mai gani .
Ne parcourent -ils pas la terre , pour voir ce qu' il est advenu de ceux qui ont vécu avant eux ? ||| Ashe , ba su yi tafiya ba , a cikin ƙasa , domin su duba ga yadda aƙibar waɗanda suka kasance a gabaninsu ta zama ?
Allah les saisit pour leurs péchés et ils n' eurent point de protecteur contre Allah . ||| Sun kasance su ne mafi tsananin ƙarfi daga gare su , da kufaifan aiki a cikin ƙasa , sai Allah Ya kama su da laifuffukansu .
Ils étaient [ pourtant ] plus forts qu' eux et ont laissé sur terre bien plus de vestiges . ||| Sun kasance su ne mafi tsananin ƙarfi daga gare su , da kufaifan aiki a cikin ƙasa , sai Allah Ya kama su da laifuffukansu .
Allah les saisit pour leurs péchés et ils n' eurent point de protecteur contre Allah . ||| Kuma ba su da wani mai tsarewa daga Allah .
Ils étaient [ pourtant ] plus forts qu' eux et ont laissé sur terre bien plus de vestiges . ||| Kuma ba su da wani mai tsarewa daga Allah .
Ce fut ainsi , parce que leurs Messagers leur avaient apporté les preuves , mais ils se montrèrent mécréants . ||| Wancan sababinsa , domin su Manzanninsu sun kasance suna zuwa gare su da hujjoji bayyanannu , sai suka kafirta , sai Allah Ya kama su .
Allah donc les saisit , car Il est fort et redoutable dans Son châtiment . ||| Lalle Shi Mai ƙarfi ne , Mai tsananin azaba .
Nous envoyâmes effectivement Moïse avec Nos signes et une preuve évidente , ||| Kuma lalle ne , haƙiƙa , Mun aika Musa a game da ayoyinMu da wani dalili bayyananne .
vers Pharaon , Hâmân et Coré . ||| Zuwa ga Fir 'auna da Hamana da Karuna , sai suka ce : " Mai sihiri ne , maƙaryaci . "
Mais ils dirent : « Magicien ! ||| Zuwa ga Fir 'auna da Hamana da Karuna , sai suka ce : " Mai sihiri ne , maƙaryaci . "
Grand menteur ! » ||| Zuwa ga Fir 'auna da Hamana da Karuna , sai suka ce : " Mai sihiri ne , maƙaryaci . "
Puis , quand il leur eut apporté la vérité venant de Nous , ils dirent : « Tuez les fils de ceux qui ont cru avec lui , et laissez vivre leurs femmes » . ||| Sa 'an nan , a lokacin da ya je musu da gaskiya daga wurinMu , suka ce : " Ku kashe ɗiyan waɗanda suka yi imani tare da shi , kuma ku rayar da matansu . "
Et les ruses des mécréants ne vont qu' en pure perte . ||| Kuma mugun shirin kafirai , bai zama ba face a cikin bata .
Et qu' il appelle son Seigneur ! ||| Kuma Fir 'auna ya ce : " Ku bar ni in kashe Musa , kuma shi , ya kirayi Ubangijinsa .
Et Pharaon dit : « Laissez -moi tuer Moïse . ||| Kuma Fir 'auna ya ce : " Ku bar ni in kashe Musa , kuma shi , ya kirayi Ubangijinsa .
Je crains qu' il ne change votre religion ou qu' il ne fasse apparaître la corruption sur terre » . ||| Lalle ne ni , ina tsoron ya musanya addininku , ko kuwa ya bayyana ɓarna a cikin kasa . "
Moïse [ lui ] dit : « Je cherche auprès de mon Seigneur et le vôtre , protection contre tout orgueilleux qui ne croit pas au jour du Compte » . ||| Kuma Musa ya ce : " Lalle ni , na nemi tsari da Ubangijina kuma Ubangijinku , daga dukan makangari , wanda ba ya imani da ranar Hisabi . "
Et un homme croyant de la famille de Pharaon , qui dissimulait sa foi dit : « Tuez -vous un homme parce qu' il dit : « Mon Seigneur est Allah ? » ||| Kuma wani namiji mumini daga dangin Fir 'auna , yana boye imaninsa , ya ce : " Ashe , za ku kashe mutum domin ya ce Ubangijina Allah ne , alhali kuwa haƙiƙa ya zo muku da hujjoji bayyanannu daga Ubangijinku ?
Alors qu' il est venu à vous avec les preuves évidentes de la part de votre Seigneur . ||| Kuma wani namiji mumini daga dangin Fir 'auna , yana boye imaninsa , ya ce : " Ashe , za ku kashe mutum domin ya ce Ubangijina Allah ne , alhali kuwa haƙiƙa ya zo muku da hujjoji bayyanannu daga Ubangijinku ?
S' il est menteur , son mensonge sera à son détriment ; tandis que s' il est véridique , alors une partie de ce dont il vous menace tombera sur vous » . ||| Idan ya kasance maƙaryaci ne , to , ƙaryarsa na kansa , kuma idan ya kasance mai gaskiya ne , sashen abin da yake yi muku wa 'adi zai same ku .
Certes , Allah ne guide pas celui qui est outrancier et imposteur ! ||| Lalle ne Allah ba Ya shiryar da wanda yake mai barna , mai yawan ƙarya . "
« O mon peuple , triomphant sur la terre , vous avez la royauté aujourd'hui . ||| Kuna da mulki a yau , kuma ku ne marinjaya a cikin kasa to wane ne zai taimake mu daga azabar Allah idan ta zo mana ? "
Mais qui nous secourra de la rigueur d' Allah si elle nous vient ? » ||| Kuna da mulki a yau , kuma ku ne marinjaya a cikin kasa to wane ne zai taimake mu daga azabar Allah idan ta zo mana ? "
Je ne vous guide qu' au sentier de la droiture » . ||| Fir 'auna ya ce : " Ba ni nunamuku kome face abin da na gani , kuma ba ni shiryar da ku , sai ga hanyar shiryuwa . "
Pharaon dit : « Je ne vous indique que ce que je considère bon . ||| Fir 'auna ya ce : " Ba ni nunamuku kome face abin da na gani , kuma ba ni shiryar da ku , sai ga hanyar shiryuwa . "
Et celui qui était croyant dit : « O mon peuple , je crains pour vous un jour semblable à celui des coalisés . ||| Kuma wannan da ya yi imani ya ce : " Ya mutanena !
Et celui qui avait cru dit : « O mon peuple , suivez -moi . ||| Kuma wannan da ya yi imani ya ce : " Ya mutanena !
Et celui qui était croyant dit : « O mon peuple , je crains pour vous un jour semblable à celui des coalisés . ||| Lallene , ni , ina yi muku tsoron kwatankwacin ranar ƙungiyoyi . "
Un sort semblable à celui du peuple de Noé , des 'Aad et des Thamûd et de ceux [ qui vécurent ] après eux » . ||| " Kwatankwacin al 'adar mutanen Nuhu da Ãdawa da Samudawa da waɗanda ke a bayansu .
Allah ne veut [ faire subir ] aucune injustice aux serviteurs . ||| Kuma Allah ba Ya nufin zalunci ga bayinSa . "
« O mon peuple , je crains pour vous le jour de l' Appel Mutuel , ||| Lalleni , ina yi muku tsoron ranar kiran juna . "
Le jour où vous tournerez le dos en déroute , sans qu' il y ait pour vous de protecteur contre Allah » . ||| " A ranar da za ku juya , kuna masu bayar da baya ( gudane ) ba ku da wani mai tsaro daga Allah .
Et quiconque Allah égare , n' a point de guide . ||| Kuma wanda Allah Ya ɓatar , to , ba shi da wani mai shiryarwa . "
Mais lorsqu' il mourut , vous dites alors : « Allah n' enverra plus jamais de Messager après lui » . ||| " Kuma lalle ne , haƙiƙa , Yusufu ya zo muku daga gabani , da hujjoji bayyanannu , ba ku gushe ba kuna a cikin shakka daga abin da ya zo muku da shi , har a lokacin da ya halaka kuka ce , ' Allah ba zai aiko wani Manzo ba , a bayansa . '
Certes , Joseph vous est venu auparavant avec les preuves évidentes , mais vous n' avez jamais cessé d' avoir des doutes sur ce qu' il vous avait apporté . ||| " Kuma lalle ne , haƙiƙa , Yusufu ya zo muku daga gabani , da hujjoji bayyanannu , ba ku gushe ba kuna a cikin shakka daga abin da ya zo muku da shi , har a lokacin da ya halaka kuka ce , ' Allah ba zai aiko wani Manzo ba , a bayansa . '
Ainsi Allah égare-t-Il celui qui est outrancier et celui qui doute . ||| Kamar haka Allah ke ɓatar da wanda yake mai ɓarna , mai shakka . "
Ceux qui discutent les prodiges d' Allah sans qu' aucune preuve ne leur soit venue , [ leur action ] est grandement haïssable auprès d' Allah et auprès de ceux qui croient . ||| " Waɗanda kejayayya a cikin ayoyin Allah , ba da wani dalili da ya zo musu ba .
Ceux qui discutent les prodiges d' Allah sans qu' aucune preuve ne leur soit venue , [ leur action ] est grandement haïssable auprès d' Allah et auprès de ceux qui croient . ||| Jidalin ya girma ga zamansa abin ki a wurin Allah da wurin waɗanda suka yi imani .
Ainsi Allah scelle-t-Il le cœur de tout orgueilleux tyran . ||| Kamar haka Allah ke bicewar haske a kan zuciyar dukan makangari , mai tilastawa . "
Et Pharaon dit : « O Hâmân , bâtis -moi une tour : peut-être atteindrai -je les voies , ||| Kuma Fir 'auna ye ce , " Ya Hamana !
Et Pharaon dit : « O Hâmân , bâtis -moi une tour : peut-être atteindrai -je les voies , ||| Ka gina mini bene , dammanina za ni isa ga ƙofofi . "
les voies des cieux , et apercevrai -je le Dieu de Moïse ; mais je pense que celui -ci est menteur » . ||| " ¡ ofofin sammai domin in yi ninƙaya zuwa ga abin bautawar Musa .
les voies des cieux , et apercevrai -je le Dieu de Moïse ; mais je pense que celui -ci est menteur » . ||| Kuma lalle ni haƙiƙa ina zaton sa maƙaryaci . "
Ainsi la mauvaise action de Pharaon lui parut enjolivée ; et il fut détourné du droit chemin ; et le stratagème de Pharaon n' est voué qu' à la destruction . ||| Kuma haka dai aka ƙawace wa Fir 'auna munanan aikinsakuma aka danne shi daga barin tafarki .
Ainsi la mauvaise action de Pharaon lui parut enjolivée ; et il fut détourné du droit chemin ; et le stratagème de Pharaon n' est voué qu' à la destruction . ||| Kuma mugun nufin Fir 'auna bai zama ba face yana a cikin hasara . "
Je vous guiderai au sentier de la droiture . ||| Ku bi ni , in shiryar da ku tafarkin shiryuwa . "
O mon peuple , cette vie n' est que jouissance temporaire , alors que l' au-delà est vraiment la demeure de la stabilité . ||| Wannan rayuwa ta duniya dan jin daɗi ne kawai , kuma lalle Lahira ita ce gidan tabbata . "
Quiconque fait une mauvaise action ne sera rétribué que par son pareil ; et quiconque , mâle ou femelle , fait une bonne action tout en étant croyant , alors ceux -là entreront au Paradis pour y recevoir leur subsistance sans compter . ||| " Wanda ya aikata mummunan aiki to , ba za a saka masa ba face da misalinsa , kuma wanda ya aikata aiki na ƙwarai daga namiji ko mace alhali kuwa shi mumini ne , to , waɗannan suna shiga Aljanna , ana ciyar da su a cikinta , ba da lissafi ba . "
O mon peuple , mais qu' ai -je à vous appeler au salut , alors que vous m' appelez au Feu ? ||| Me ya same ni , ina kiran ku zuwa ga tsira , kuma kuna kira na zuwa ga wuta ? "
Vous m' invitez à nier Allah et à Lui donner des associés dont je n' ai aucun savoir , alors que je vous appelle au Tout Puissant , au Grand Pardonneur . ||| " Kuna kira na zuwa ga in kafirta da Allah , kuma in yi shirki , game da Shi , da abin da babu wani ilmi game da shi gare ni , kuma ni ina kiran ku zuwa ga Mabuwayi , Mai gafara . "
Nul doute que ce à quoi vous m' appelez ne peut exaucer une invocation ni ici-bas ni dans l' au-delà . ||| " Haƙƙan ne abin da kawai kuke kira na zuwa gare shi , ba ya da wani kira a cikin duniya , kuma ba shi da shi a Lahira kuma lalle makomarmu zuwa ga Allah take , kuma lalle mabarnata su ne ' yan wuta . "
C' est vers Allah qu' est notre retour , et les outranciers sont eux les gens du Feu . ||| " Haƙƙan ne abin da kawai kuke kira na zuwa gare shi , ba ya da wani kira a cikin duniya , kuma ba shi da shi a Lahira kuma lalle makomarmu zuwa ga Allah take , kuma lalle mabarnata su ne ' yan wuta . "
Bientôt vous vous rappellerez ce que je vous dis ; et je confie mon sort à Allah . ||| " To za ku ambaci abin da nake gaya muku , kuma ina fawwala al 'amarina zuwa ga Allah .
Allah est , certes , Clairvoyant sur les serviteurs . ||| Lalle Allah Mai gani ne ga bayinSa . "
Allah donc le protégea des méfaits de leurs ruses , alors que le pire châtiment cerna les gens de Pharaon : ||| Sai Allah Ya tsare shi daga munanan abubuwa da suka yi na makirci , kuma mummunar azaba ta wajaba ga mutanen Fir 'auna .
le Feu , auquel ils sont exposés matin et soir . ||| Wuta , ana gitta su a kanta , safe da maraice , kuma a ranar da Sa 'a take tsayuwa , ana cewa , " Ku shigar da mutanen Fir 'auna a mafi tsananin azaba . "
Et le jour où l' Heure arrivera ( il sera dit ) : « Faites entrer les gens de Pharaon au plus dur du châtiment » . ||| Wuta , ana gitta su a kanta , safe da maraice , kuma a ranar da Sa 'a take tsayuwa , ana cewa , " Ku shigar da mutanen Fir 'auna a mafi tsananin azaba . "
Et quand ils se disputeront dans le Feu , les faibles diront à ceux qui s' enflaient d' orgueil : « Nous vous avions suivis : pourriez -vous nous préserver d' une partie du feu ? » ||| Kuma a lokacin da suke husuma a cikin wuta , sai raunana ( mabiya ) su ce wa waɗanda suka kangara ( shugabanni ) , " Lalle mu , mun kasance mabiya gare ku , to , shin ku masu wadatar da mu ne daga barin wani rabo daga wuta ? "
Et ceux qui s' enflaient d' orgueil diront : « En vérité , nous y voilà tous » . ||| Waɗanda suka kangara suka ce : " Lalle mu duka muna a cikinta .
Allah a déjà rendu son jugement entre les serviteurs . ||| Lalle ne , Allah Ya yi hukunci a tsakanin bayinSa . "
Et ceux qui seront dans le Feu diront aux gardiens de l' Enfer : « Priez votre Seigneur de nous alléger un jour de [ notre ] supplice » . ||| Kuma waɗanda suke a cikin wuta suka ce wa matsaran Jahannama , " Ku roki Ubangijinku Ya sauƙaƙa mana , a yini ɗaya , daga azaba . "
Ils diront : « vos Messagers , ne vous apportaient -ils pas les preuves évidentes ? » ||| Suka ce : " Ashe , Manzanninku ba su je muku da hujjoji bayyanannu ba ? "
Ils diront : « Si » ! ||| Suka ce : " Na 'am , sun je ! "
Et l' invocation des mécréants n' est qu' aberration . ||| Kuma roƙon kafirai bai zamo ba face a cikin ɓata .
Nous secourrons , certes , Nos Messagers et ceux qui croient , dans la vie présente tout comme au jour où les témoins [ les Anges gardiens ] se dresseront ( le Jour du Jugement ) , ||| Lalle Mu , hakika , Muna taimakon ManzanninMu da waɗanda suka yi imani , a cikin rayuwar duniya da ranar da shaidu ke tsayawa .
au jour où leur excuse ne sera pas utile aux injustes , tandis qu' il y aura pour eux la malédiction et la pire demeure . ||| Ranar da uzurin azzalumai ba ya amfaninsu , kuma suna da la 'ana , kuma suna da munin gida .
En effet , Nous avons apporté à Moïse la guidée , et fait hériter aux Enfants d' Israël , le Livre , ||| Kuma lalle haƙiƙa , Mun bai wa Musa shiriya , kuma Mun gadar da Bani Isra 'ila Littafi .
une guidée et un rappel aux gens doués d' intelligence . ||| Shiryarwa da tunawa ga ma 'abuta hankali .
Endure donc , car la promesse d' Allah est vérité , implore le pardon pour ton péché et célèbre la gloire et la louange de ton Seigneur , soir et matin . ||| Saboda haka , ka yi haƙuri , lalle wa 'adin Allah gaskiya ne .
Endure donc , car la promesse d' Allah est vérité , implore le pardon pour ton péché et célèbre la gloire et la louange de ton Seigneur , soir et matin . ||| Kuma ka nemi gafara ga zunubinka , kuma ka yi tasbihi game da gode wa Ubangijinka , maraice da kuma wayewar safiya .
Ceux qui discutent sur les versets d' Allah sans qu' aucune preuve ne leur soit venue , n' ont dans leurs poitrines qu' orgueil . ||| Lalle waɗanda ke jayayya a cikin ayoyin Allah , ba game da wani dalili wanda ya je musu ba , babu kome a cikin kirazansu , face girman kai , ba su zama masu isa ga gurinsu ba , saboda haka ka nemi tsari daga Allah .
Ils n' atteindront pas leur but . ||| Lalle waɗanda ke jayayya a cikin ayoyin Allah , ba game da wani dalili wanda ya je musu ba , babu kome a cikin kirazansu , face girman kai , ba su zama masu isa ga gurinsu ba , saboda haka ka nemi tsari daga Allah .
Implore donc la protection d' Allah , car c' est Lui l' Audient , le Clairvoyant . ||| Lalle Shi , Shi ne Mai ji , Mai gani .
La création des cieux et de la terre est quelque chose de plus grand que la création des gens . ||| Lalle halittar sammai da ƙasa , ita ce mafi girma daga halittar mutane , kuma amma mafi yawan mutane ba su sani ba .
Mais la plupart des gens ne savent pas . ||| Lalle halittar sammai da ƙasa , ita ce mafi girma daga halittar mutane , kuma amma mafi yawan mutane ba su sani ba .
L' aveugle et le voyant ne sont pas égaux , et ceux qui croient et accomplissent les bonnes œuvres ne peuvent être comparés à celui qui fait le mal . ||| Kuma makaho da mai gani ba su daidaita kuma waɗanda suka yi imani suka , aikata ayyukan ƙwarai da mai munanawa ba su daidaita .
C' est rare que vous vous rappeliez ! ||| Kaɗan ƙwarai , kuke yin tunani .
En vérité ; L' Heure va arriver : pas de doute là-dessus ; mais la plupart des gens n' y croient pas . ||| Lalle Sa 'a , haƙiƙa mai zuwa ce , babu shakka a gare ta , kuma amma mafi yawan mutane ba su yin imani .
Et votre Seigneur dit : « Appelez-Moi , Je vous répondrai . ||| Kuma Ubangijinku ya ce : " Ku kira Ni in karɓa muku .
Ceux qui , par orgueil , se refusent à M' adorer entreront bientôt dans l' Enfer , humiliés » . ||| Lalle waɗannan da ke kangara daga barin bauta Mini , za su shiga Jahannama suna ƙasƙantattu . "
Allah est celui qui vous a assigné la nuit pour que vous vous y reposiez , et le jour pour y voir clair . ||| Allah ne Wanda Ya sanya muku dare domin ku natsu a cikinsa , da rana mai ganarwa .
Allah est le Pourvoyeur de grâce aux hommes , mais la plupart des gens ne sont pas reconnaissants . ||| Lalle Allah , haƙiƙa , Ma 'abucin falala ne a kan mutane , kuma amma mafi yawan mutane ba su godewa .
Point de divinité à part Lui . ||| Wancan shine Allah Ubangijinku , Mahaliccin dukan kome , babu abin bautawa face Shi .
Tel est votre Seigneur , Créateur de toute chose . ||| Wancan shine Allah Ubangijinku , Mahaliccin dukan kome , babu abin bautawa face Shi .
Ainsi ceux qui nient les prodiges d' Allah se détournent -ils [ du chemin droit . ] ||| Kamar haka ake karkatar da waɗanda suka kasance suna jayayya game da ayoyin Allah .
C' est Allah qui vous a assigné la terre comme demeure stable et le ciel comme toit et vous a donné votre forme , - et quelle belle forme Il vous a donnée ! - et Il vous a nourris de bonnes choses . ||| Allah ne Ya sanya muku kasa tabbatacciya , da sama ginanniya , kuma Ya suranta ku , sa 'an nan Ya kyautata surorinku , , kuma Ya azurta ku daga abubuwa masu daɗi .
C' est Allah qui vous a assigné la terre comme demeure stable et le ciel comme toit et vous a donné votre forme , - et quelle belle forme Il vous a donnée ! - et Il vous a nourris de bonnes choses . ||| Wancan Shine Allah Ubangijinku .
Tel est Allah , votre Seigneur ; gloire à Allah , Seigneur de l' univers ! ||| To , albarkar Allah Ubangijin halittu ta bayyana .
C' est Lui le Vivant . ||| Shi ne Mai rai , babu abin bautawa face Shi .
Point de divinité à part Lui . ||| Shi ne Mai rai , babu abin bautawa face Shi .
Appelez-Le donc , en Lui vouant un culte exclusif . ||| Saboda haka ku kira Shi , kuna masu tsarkake addini a gare Shi .
Louange à Allah , Seigneur de l' univers ! ||| Godiya ta tabbata ga Allah Ubangijin halittu .
Dis : « Il m' a été interdit , une fois que les preuves me sont venues de mon Seigneur , d' adorer ceux que vous invoquez en dehors d' Allah , et il m' a été ordonné de me soumettre au Seigneur de l' univers » . ||| Ka ce : " Lalle ni , an hana ni in bauta wa waɗanda kuke kira waɗansun Allah a lokacin da hujjoji bayyanannu suka zo mini daga Ubangijina , kuma an umurce ni in sallama ga Ubangijin halittu . "
C' est Lui qui vous a créés de terre , puis d' une goutte sperme , puis d' une adhérence ; puis Il vous fait sortir petit enfant pour qu' ensuite vous atteigniez votre maturité et qu' ensuite vous deveniez vieux , - certains parmi vous meurent plus tôt , - et pour que vous atteigniez un terme fixé , afin que vous raisonniez . ||| Shi ne Wanda Ya halitta ku daga turɓaya , sa 'an nan daga maniyyi , sa 'an nan daga saren jini , sa 'an nan Ya fitar da ku kuna jariri , sa 'an nan domin ku isa ga cikar ƙarfinku sa 'an nan domin ku kasance tsofaffi , kuma daga cikinku , akwai wanda ake karɓar ransa a gabanin haka , kuma domin ku isa ga ajali ambatacce , kuma dammaninku ko za ku hankalta .
C' est Lui qui donne la vie et donne la mort . ||| Shi ne Wanda ke rayarwa kuma Yana kashewa .
Puis quand Il décide une affaire , Il n' a qu' à dire : « Sois » , et elle est . ||| To , idan Ya hukunta wani al 'amari , to , Yana cewa kawai gare shi , ka kasance sai yana kasancewa ( kamar yadda ake bukatar sa . )
N' as -tu pas vu comment ceux qui discutent sur les versets d' Allah se laissent détourner ? ||| Ashe , ba ka gani ba ga waɗanda ke jayayya a cikin ayoyin Allah , yadda ake karkatar da su ?
Ceux qui traitent de mensonge le Livre ( le Coran ) et ce avec quoi Nous avons envoyé Nos Messagers ; ils sauront bientôt , ||| Waɗanda suka ƙaryata , game da Littafin , kuma da abin da Muka aika Manzanninmu da shi .
Ceux qui traitent de mensonge le Livre ( le Coran ) et ce avec quoi Nous avons envoyé Nos Messagers ; ils sauront bientôt , ||| To , za su sani .
quand , des carcans à leurs cous et avec des chaînes ils seront traînés ||| A lokacin da ƙuƙumma suke a cikin wuyoyinsu , da sarƙoƙi ana jan su .
dans l' eau bouillante ; et qu' ensuite ils brûleront dans le Feu . ||| A cikin ruwan zafi , sa 'an nan a cikin wuta ana babbaka su .
Puis on leur dira : « Où sont ceux que vous associez ||| Sa 'an nan a ce musu , " Ina abin da kuka kasance kuna shirki da shi "
« Ils se sont écartés de nous , diront -ils . ||| Suka ce : " Sun ɓace mana .
Ou plutôt , nous n' invoquions rien , auparavant » . ||| Ã 'a , ba mu kasance muna kiran kome ba a gabani . " Kamar wancan ne Allah Yake ɓatar da kafirai .
Ainsi Allah égare-t-Il les mécréants . ||| Ã 'a , ba mu kasance muna kiran kome ba a gabani . " Kamar wancan ne Allah Yake ɓatar da kafirai .
Voilà le prix de votre exultation sur terre , sans raison , ainsi que de votre joie immodérée . ||| Wancan domin abin da kuka kasance ne kuna farin ciki da shi , a cikin ƙasa , ba da hakki ba , kuma da abin da kuka kasance kuna yi na nishaɗi .
Franchissez les portes de l' Enfer pour y demeurer éternellement . ||| Ku shiga kofofin Jahannama kuna madawwama a cikinta .
Qu' il est mauvais le lieu de séjour des orgueilleux ! ||| To , mazaunin masu girman kai ya munana .
Endure donc . ||| Saboda haka ka yi haƙuri .
Que Nous te montrions une partie de ce dont Nous les menaçons ou que Nous te fassions mourir ( avant cela ) ... c' est vers Nous qu' ils seront ramenés . ||| To , ko dai lalle Mu nuna maka sashen abin da Muka yi musu wa 'adi da shi ko kuwa lalle Mu karɓi ranka , to , zuwa gare Mu ake mayar da su .
Certes , Nous avons envoyé avant toi des Messagers . ||| Kuma lalle haƙiƙa , Mun aika wasu Manzanni daga gabaninka , daga cikinsu akwai wanda Muka ƙissanta maka labarinsa kuma daga cikinsu akwai wanda ba Mu ƙissanta labarinsa ba a gare ka .
Il en est dont Nous t' avons raconté l' histoire ; et il en est dont Nous ne t' avons pas raconté l' histoire . ||| Kuma lalle haƙiƙa , Mun aika wasu Manzanni daga gabaninka , daga cikinsu akwai wanda Muka ƙissanta maka labarinsa kuma daga cikinsu akwai wanda ba Mu ƙissanta labarinsa ba a gare ka .
Et il n' appartient pas à un Messager d' apporter un signe [ ou verset ] si ce n' est avec la permission d' Allah . ||| Ba ya yiwuwa ga wani Manzo ya je da wata ayar mu 'ujiza face da iznin Allah .
Lorsque le commandement d' Allah viendra , tout sera décidé en toute justice ; et ceux qui profèrent des mensonges sont alors les perdants . ||| Sa 'an nan idan umurnin Allah ya je , sai a yi hukunci da gaskiya , masu ɓatawa sun yi hasara a can .
C' est Allah qui vous a fait les bestiaux pour que vous en montiez et que vous en mangiez , ||| Allah ne Wanda Ya sanya muku dabbobi domin ku hau daga gare su , kuma daga gare su kuke ci .
C' est sur eux et sur les vaisseaux que vous êtes transportés . ||| Kuma kuna da abubuwan amfani a cikinsu , kuma domin ku isar da wata buƙata , a cikin ƙirazanku a kansu kuma a kansu da a kan jirage ake , ɗaukar ku .
et vous y avez des profits et afin que vous atteigniez sur eux une chose nécessaire qui vous tenait à cœur . ||| Kuma kuna da abubuwan amfani a cikinsu , kuma domin ku isar da wata buƙata , a cikin ƙirazanku a kansu kuma a kansu da a kan jirage ake , ɗaukar ku .
Et Il vous montre Ses merveilles . ||| Kuma Ya nuna muku ayoyinSa .
Quelles merveilles d' Allah niez -vous donc ? ||| To , wane ayoyin Allah kuke musu ?
Ne parcourent -ils donc pas la terre pour voir ce qu' il est advenu de ceux qui étaient avant eux ? ||| Ashe fa , ba su yi tafiya a cikin ƙasa ba , domin su duba yadda aƙibar waɗanda ke a gabaninsu ta kasance ?
Ils étaient [ pourtant ] plus nombreux qu' eux et bien plus puissants et ils [ avaient laissé ] sur terre beaucoup plus de vestiges . ||| Sun kasance mafi yawa daga gare su .
Ils étaient [ pourtant ] plus nombreux qu' eux et bien plus puissants et ils [ avaient laissé ] sur terre beaucoup plus de vestiges . ||| Kuma sun fi tsananin ƙarfi , da ( yawan ) gurabun sana 'o'i a cikin ƙasa .
Mais ce qu' ils ont acquis ne leur a servi à rien . ||| To , abin da suka kasance suna aikatawa bai wadatar da su ba .
Et ce dont ils se moquaient les enveloppa . ||| A lokacin da Manzanninsu suka je musu da hujjoji bayyanannu , suka yi farin ciki da abin da ke wurinsu na ilmi kuma abin da suka kasance suna yi na izgili da shi ya wajaba a kansu .
Lorsque leurs Messagers leur apportaient les preuves évidentes , ils exultaient des connaissances qu' ils avaient . ||| A lokacin da Manzanninsu suka je musu da hujjoji bayyanannu , suka yi farin ciki da abin da ke wurinsu na ilmi kuma abin da suka kasance suna yi na izgili da shi ya wajaba a kansu .
Puis , quand ils virent Notre rigueur ils dirent : « Nous croyons en Allah Seul , et nous renions ce que nous Lui donnions comme associés » . ||| Sa 'an nan a lokacin da suka ga azabarMu , suka ce : " Mun yi imani da Allah , Shi kaɗai , kuma mun kafirta da abin da muka kasance muna shirki da shi . "
Mais leur croyance , au moment où ils eurent constaté Notre rigueur , ne leur profita point ; Telle est la règle d' Allah envers Ses serviteurs dans le passé . ||| To imaninsu bai kasance yana amfaninsu ba a lokacin da suka ga azabarMu .
Mais leur croyance , au moment où ils eurent constaté Notre rigueur , ne leur profita point ; Telle est la règle d' Allah envers Ses serviteurs dans le passé . ||| Hanyar Allah wadda ta gabata a cikin bayinSa .
Et c' est là que les mécréants se trouvèrent perdants . ||| Kuma kafirai sun yi hasara a can .
[ C' est ] une Révélation descendue de la part du Tout Miséricordieux , du Très Miséricordieux . ||| Saukarwa ( da Alƙur ' ani ) daga Mai rahama ne , Mai jin ƙai .
Un Livre dont les versets sont détaillés ( et clairement exposés ) , un Coran [ lecture ] arabe pour des gens qui savent , ||| Littafi ne , an bayyana ayoyinsa daki-daki , yana abin karantawa na Larabci , domin mutanen dake sani
annonciateur [ d' une bonne nouvelle ] et avertisseur . ||| Yana mai bayar da bushara kuma mai gargaɗi .
Mais la plupart d' entre eux se détournent ; c' est qu' ils n' entendent pas . ||| Sai mafi yawansu suka bijire .
Mais la plupart d' entre eux se détournent ; c' est qu' ils n' entendent pas . ||| Saboda haka su , ba su saurarawa .
Et ils dirent : « Nos cœurs sont voilés contre ce à quoi tu nous appelles , nos oreilles sont sourdes . ||| Kuma suka ce : " Zukatanmu na a cikin kwasfa daga abin da kake Kiran mu zuwa gare shi , kuma a cikin kunnuwanmu akwai wani nauyi , kuma daga tsakaninmu da tsakaninka akwai wani shamaki. sahoda haka ka yi aiki , lalle mu masu aiki ne . "
Agis donc de ton côté ; nous agissons du nôtre . » ||| Kuma suka ce : " Zukatanmu na a cikin kwasfa daga abin da kake Kiran mu zuwa gare shi , kuma a cikin kunnuwanmu akwai wani nauyi , kuma daga tsakaninmu da tsakaninka akwai wani shamaki. sahoda haka ka yi aiki , lalle mu masu aiki ne . "
Et entre nous et toi , il y a une cloison . ||| Kuma suka ce : " Zukatanmu na a cikin kwasfa daga abin da kake Kiran mu zuwa gare shi , kuma a cikin kunnuwanmu akwai wani nauyi , kuma daga tsakaninmu da tsakaninka akwai wani shamaki. sahoda haka ka yi aiki , lalle mu masu aiki ne . "
Il m' a été révélé que votre Dieu est un Dieu unique . ||| Ka ce : " Ni mutum kawai ne kamarku , ana yin wahayi zuwa gare ni cewa abin bautawarku , abin bautawa guda ne .
Dis : « Je ne suis qu' un homme comme vous . ||| Ka ce : " Ni mutum kawai ne kamarku , ana yin wahayi zuwa gare ni cewa abin bautawarku , abin bautawa guda ne .
Cherchez le droit chemin vers Lui et implorez son pardon » . ||| Sai ku daidaitu zuwa gare Shi , kuma ku nemi gafararSa . "
Et malheur aux Associateurs ||| Kuma bone ya tabbata ga masu yin shirki .
qui n' acquittent pas la Zakât et ne croient pas en l' au-delà ! ||| Waɗanda ba su bayar da zakka , kuma su a game da Lahira su kafirai ne .
Ceux qui croient et accomplissent de bonnes œuvres auront une énorme récompense jamais interrompue . ||| Lalle wɗdanda suka yi imani , Kuma suka aikata ayyukan ƙwarai , suna da wani sakamako wanda bai yankewa .
Dis : « Renierez -vous [ l' existence ] de celui qui a créé la terre en deux jours et Lui donnerez -vous des égaux ? ||| Ka ce : " Ashe lalle ku , haƙiƙa , kuna kafurta a game da wanda Ya halitta kasa a cikin kwanuka biyu , kuma kuna sanya Masa kishiyoyi ?
Tel est le Seigneur de l' univers , ||| Wancan fa , shi ne Ubangijin halittu . "
[ Telle est la réponse ] à ceux qui t' interrogent . ||| Kuma Ya sanya , a cikinta , duwatsu kafaffu daga samanta , kuma Ya sanya albarka a cikinta , kuma Ya ƙaddara abubuwan cinta a cikinta a cikin kwanuka huɗu masu daidaita , domin matambaya .
c' est Lui qui a fermement fixé des montagnes au-dessus d' elle , l' a bénie et lui assigna ses ressources alimentaires en quatre jours d' égale durée . ||| Kuma Ya sanya , a cikinta , duwatsu kafaffu daga samanta , kuma Ya sanya albarka a cikinta , kuma Ya ƙaddara abubuwan cinta a cikinta a cikin kwanuka huɗu masu daidaita , domin matambaya .
Il S' est ensuite adressé au ciel qui était alors fumée et lui dit , ainsi qu' à la terre : « Venez tous deux , bon gré , mal gré » . ||| Sa 'an nan Ya daidaita zuwa ga sama alhali kuwa ita ( a lokacin ) hayaƙi ce , sai Ya ce mata , ita da ƙasa " Ku zo , bisa ga yarda ko a kan tilas . "
Tous deux dirent : « Nous venons obéissants » . ||| Suka ce : " Mun zo , muna masu ɗa 'a . "
Il décréta d' en faire sept cieux en deux jours et révéla à chaque ciel sa fonction . ||| Sai Ya hukunta su sammai bakwai a cikin kwanuka biyu .
Et Nous avons décoré le ciel le plus proche de lampes [ étoiles ] et l' avons protégé . ||| Kuma Ya yi wahayi , a cikin kowace sama da al 'amarinta , kuma Muka kawata sama ta kusa da fitilu kuma don tsari .
Tel est l' Ordre établi par le Puissant , l' Omniscient . ||| Wancan ƙaddarawar Mabuwayi ne , Masani .
S' ils s' en détournent , alors dis -leur ; « Je vous ai avertis d' une foudre semblable à celle qui frappa les 'Aad et les Tamûd » . ||| To , idan sun bijire sai ka ce : " Na yi muku gargaɗi ga wata tsawa kamar irin tsawar Ãdawa da samudawa . "
Quand les Messagers leur étaient venus , de devant eux et par derrière , [ leur disant ] : « N' adorez qu' Allah » , ils dirent : « Si notre Seigneur avait voulu , Il aurait certainement fait descendre des Anges . ||| A lokacin da Manzanninsu suka je musu daga gaba gare su kuma daga bayansu , " Kada ku bauta wa kowa face Allah . " suka ce : " Da UbangiJinmu Ya so , lalle da Ya saukar da mala ' iku , saboda haka lalle mu , masu kafirta ne a game da abin da aka aiko ku da shi . "
Nous ne croyons donc pas [ au message ] avec lequel vous avez été envoyés » . ||| A lokacin da Manzanninsu suka je musu daga gaba gare su kuma daga bayansu , " Kada ku bauta wa kowa face Allah . " suka ce : " Da UbangiJinmu Ya so , lalle da Ya saukar da mala ' iku , saboda haka lalle mu , masu kafirta ne a game da abin da aka aiko ku da shi . "
Quant aux 'Aad , ils s' enflèrent d' orgueil sur terre injustement et dirent : « Qui est plus fort que nous ? » ||| To , amma Ãdawa , sai suka yi girman kai a cikin kasa , ba da wani hakki ba , suka ce : " Wane ne mafi tsananin ƙarfi daga gare mu ? "
N' ont -ils pas vu qu' en vérité Allah qui les a créés est plus fort qu' eux ? ||| Ashe , kuma ba su gani ba cewa Allah , wanda Ya halitta su Shine Mafi ƙarfi daga gare su , kuma sun kasance a game da ayoyinMu suna yin musu ?
Le châtiment de l' au-delà cependant est plus ignominieux encore , et ils ne seront pas secourus . ||| Sai Muka aika , a kansu , da iska mai tsananin sauti da sanyi , a cikin kwanuka na shu 'umci , domin Mu ɗanɗana musu azabar wulaƙanci , a cikin rayuwar duniya , kuma lalle azabar Lahira ita ce mafi wulaƙantarwa , kuma su ba za a taimake su ba .
Nous déchaînâmes contre eux un vent violent et glacial en des jours néfastes , afin de leur faire goûter le châtiment de l' ignominie dans la vie présente . ||| Sai Muka aika , a kansu , da iska mai tsananin sauti da sanyi , a cikin kwanuka na shu 'umci , domin Mu ɗanɗana musu azabar wulaƙanci , a cikin rayuwar duniya , kuma lalle azabar Lahira ita ce mafi wulaƙantarwa , kuma su ba za a taimake su ba .
C' est alors qu' ils furent saisis par la foudre du supplice le plus humiliant pour ce qu' ils avaient acquis . ||| Kuma amma Samudawa , sai Muka shiryar da su , sai suka fi son makanta a kan shiriya , domin haka tsawar azabar wulakanci , ta kama su saboda abin da suka kasance suna aikatawa ( domin neman wata fa 'ida ) .
Et quant aux Tamûd , Nous les guidâmes ; mais ils ont préféré l' aveuglement à la guidée . ||| Kuma amma Samudawa , sai Muka shiryar da su , sai suka fi son makanta a kan shiriya , domin haka tsawar azabar wulakanci , ta kama su saboda abin da suka kasance suna aikatawa ( domin neman wata fa 'ida ) .
Et Nous sauvâmes ceux qui croyaient et craignaient Allah . ||| Kuma Muka tsirar da waɗanda suka yi imani kuma suka kasance suna yin taƙawa .
Puis on les poussera [ dans sa direction ] . ||| Kuma ranar da ake tara maƙiyan Allah zuwa wuta , to , su ana kakkange su .
Et le jour où les ennemis d' Allah seront rassemblés en masse vers le Feu ... ||| Kuma ranar da ake tara maƙiyan Allah zuwa wuta , to , su ana kakkange su .
Alors , quand ils y seront , leur ouïe , leurs yeux et leurs peaux témoigneront contre eux de ce qu' ils œuvraient . ||| Har idan sun je mata , sai jinsu da ganinsu da fatunsu , su yi shaida a kansu a game da abin da suka kasance suna aikatawa .
Ils diront à leurs peaux : « Pourquoi avez -vous témoigné contre nous ? » ||| Kuma suka ce wa fatunsu , " Don me kuka yi shaida a kanmu ? "
C' est Lui qui vous a créés une première fois et c' est vers Lui que vous serez retournés » . ||| Suka ce : " Allah , Wanda ke sanya kowane abu ya yi furuci , Shi ne Ya sanya mu mu yi furuci , kuma Shi ne Ya halitta ku can da farko , kuma zuwa gare Shi ake mayar da ku . "
Elles diront : « C' est Allah qui nous a fait parler , Lui qui fait parler toute chose . ||| Suka ce : " Allah , Wanda ke sanya kowane abu ya yi furuci , Shi ne Ya sanya mu mu yi furuci , kuma Shi ne Ya halitta ku can da farko , kuma zuwa gare Shi ake mayar da ku . "
Vous ne pouviez vous cacher au point que ni votre ouïe , ni vos yeux et ni vos peaux ne puissent témoigner contre vous . ||| " Ba ku kasance kuna sani ba a ɓoye , cewa jinku zai yi shaida a kanku kuma ganinku zai yi , kuma fatunku za su yi .
Mais vous pensiez qu' Allah ne savait pas beaucoup de ce que vous faisiez . ||| Kuma amma kun yi zaton cewa Allah bai san abubuwa masu yawa daga abin da kuke aikatawa ba . "
Et c' est cette pensée que vous avez eue de votre Seigneur , qui vous a ruinés , de sorte que vous êtes devenus du nombre des perdants . ||| " Kuma wancan zaton naku wanda kuka yi zaton shi , game da Ubangijinku , ya halakar da ku , sai kuka wayi gari a cikin masu hasara . "
S' ils endurent , le Feu sera leur lieu de séjour ; et s' ils cherchent à s' excuser , ils ne seront pas excusés . ||| Saboda haka idan sun yi hakuri , to , wutar , ita ce mazauni a gare su , kuma idan sun nemi yarda , to , ba su zama daga waɗanda ake yardwa ba .
Et Nous leur avons destiné des compagnons inséparables [ des démons ] qui leur ont enjolivé ce qui était devant et derrière eux . ||| Kuma Muka sallaɗar da mabiya a gare su , sai suka ƙawata musu abin da ke a gabansu da abin da ke a bayansu .
Et le décret s' est avéré juste contre eux , comme contre les autres communautés de djinns et d' hommes qui ont vécu avant eux . ||| Kuma kalmar azaba ta wajaba a kansu , a cikin wasu al 'ummomi da suka shuɗe a gabaninsu daga aljannu da mutane .
Ils sont certes perdants ! ||| Lalle su , sun kasance masu hasara .
Ils étaient réellement perdants . ||| Lalle su , sun kasance masu hasara .
Et ceux qui avaient mécru dirent : « Ne prêtez pas l' oreille à ce Coran , et faites du chahut ( pendant sa récitation ) , afin d' avoir le dessus » . ||| Kuma waɗanda suka kafirta suka cc , " Kada ku saurara ga wannan Alkur ' ani , kuma ku yi ta yin kuwwa a ckin ( lokacin karatun ) sa , ɗammaninku za ku rinjaya . "
Nous ferons certes , goûter à ceux qui ne croient pas un dur châtiment , et les rétribuerons certes [ d' une punition ] pire que ce [ que méritent ] leurs méfaits . ||| Saboda haka , lalle za Mu ɗanɗana wa waɗanda suka kafirta wata azaba mai tsanani , kuma lalle za Mu saka musu da mafi munin abin da suka kasance suna aikatawa .
Ainsi , la rétribution des ennemis d' Allah sera le Feu où ils auront une demeure éternelle , comme punition pour avoir nié Nos versets [ le Coran ] . ||| Wancan shi ne sakamakon makiyan Allah , watau wuta .
Ainsi , la rétribution des ennemis d' Allah sera le Feu où ils auront une demeure éternelle , comme punition pour avoir nié Nos versets [ le Coran ] . ||| Suna a gidan dawwama a cikinta , domin sakamako ga abin da suka kasance suna yin musu game da ayoyinMu .
Et les mécréants diront : « Seigneur , fais -nous voir ceux des djinns et des humains qui nous ont égarés , afin que nous les placions tous sous nos pieds , pour qu' ils soient parmi les plus bas » . ||| Kuma waɗanda suka kafirta suka ce : " Ya Ubangijinmu !
Et les mécréants diront : « Seigneur , fais -nous voir ceux des djinns et des humains qui nous ont égarés , afin que nous les placions tous sous nos pieds , pour qu' ils soient parmi les plus bas » . ||| Ka nuna mana wadannan biyun da suka batar da mu daga aljannu da mutane , mu sanya su a karkashin , ƙafafunmu , domin su kasance daga ƙaskantattu . "
« N' ayez pas peur et ne soyez pas affligés ; mais ayez la bonne nouvelle du Paradis qui vous était promis . ||| Lalle waɗannan da suka ce : " Ubangjinmu , shi ne Allah , " sa 'an nan suka daidaitu , mala 'iku na sassauka a kansu ( a lokacin saukar ajalinsu suna ce musu ) " Kada ku ji tsoro , kuma kada ku yi baƙin ciki , kuma ku yi bushara da Aljanna , wadda kun kasance ana yi muku wa 'adi da ita . "
Ceux qui disent : « Notre Seigneur est Allah » , et qui se tiennent dans le droit chemin , les Anges descendent sur eux . ||| Lalle waɗannan da suka ce : " Ubangjinmu , shi ne Allah , " sa 'an nan suka daidaitu , mala 'iku na sassauka a kansu ( a lokacin saukar ajalinsu suna ce musu ) " Kada ku ji tsoro , kuma kada ku yi baƙin ciki , kuma ku yi bushara da Aljanna , wadda kun kasance ana yi muku wa 'adi da ita . "
Nous sommes vos protecteurs dans la vie présente et dans l' au-delà ; et vous y aurez ce que vos âmes désireront et ce que vous réclamerez , ||| " Mu ne majibintanku a cikin rayuwar duniya da kuma a cikin Lahira , kuma a cikinta kuna da abin da rayukanku ke sha 'awa , kuma kuna da abin da kuke kira ( akawo muku ) a cikinta .
un lieu d' accueil de la part d' un Très Grand Pardonneur , d' un Très Miséricordieux » . ||| " A kan liyafa daga Mai gafara , Mai jin ƙai . "
Et qui profère plus belles paroles que celui qui appelle à Allah , fait bonne œuvre et dit : « Je suis du nombre des Musulmans ? » ||| Kuma wane ne mafi kyau ga magana daga wanda ya yi kira zuwa ga Allah , kuma ya aikata aiki na ƙwarai kuma ya ce : " Lalle niina daga masu sallamawar al 'amari zuwa ga Allah ? "
La bonne action et la mauvaise ne sont pas pareilles . ||| Kuma kyautatawa ba ta daidaita kuma haka munanawa .
Repousse ( le mal ) par ce qui est meilleur ; et voilà que celui avec qui tu avais une animosité devient tel un ami chaleureux . ||| Ka tunkuɗe cuta da abin da yake mafi kyau , sai ga shi wanda akwai ƙiyayya a tsakaninka da tsakaninsa , kamar dai shi majibinci ne , masoyi .
Mais ( ce privilège ) n' est donné qu' à ceux qui endurent et il n' est donné qu' au possesseur d' une grâce infinie . ||| Kuma ba za a cusa wa kowa wannan hali ba face waɗanda suka yi haƙuri , kuma ba za a cusa shi ba face ga mai rabo mai gima .
Et si jamais le Diable t' incite ( à agir autrement ) , alors cherche refuge auprès d' Allah ; c' est Lui , vraiment l' Audient , l' Omniscient . ||| Kuma idan wata fizga ta fizge ka daga Shaiɗan , to ka nemi tsari ga Allah .
Parmi Ses merveilles , sont la nuit et le jour , le soleil et la lune : ne vous prosternez ni devant le soleil , ni devant la lune , mais prosternez -vous devant Allah qui les a créés , si c' est Lui que vous adorez . ||| Kada ku yi sujada ga rana , kuma kada ku yi ga wata .
Parmi Ses merveilles , sont la nuit et le jour , le soleil et la lune : ne vous prosternez ni devant le soleil , ni devant la lune , mais prosternez -vous devant Allah qui les a créés , si c' est Lui que vous adorez . ||| Kuma ku yi sujada ga Allah wanda Ya halitta su , idan kun kasance Shi ne kuke bauta wa .
Mais s' ils s' enflent d' orgueil ... ceux qui sont auprès de ton Seigneur [ les Anges ] Le glorifient , nuit et jour , sans jamais se lasser ! ||| To , idan sun yi girman kai , to , waɗanda ke a wurin Ubangijinka , suna tasbihi a gare Shi , a dare da rana , alhali kuwa su , ba su ƙosawa .
Et parmi Ses merveilles est que tu vois la terre humiliée ( toute nue ) . ||| Kuma akwai daga ayoyinSa cewa lalle kai kana ganin ƙasa ƙeƙasasshiya , to , idan Mun saukar da ruwa a kanta , sai ta girgiza kuma ta kumbura .
Puis aussitôt que Nous faisons descendre l' eau sur elle , elle se soulève et augmente [ de volume ] . ||| Kuma akwai daga ayoyinSa cewa lalle kai kana ganin ƙasa ƙeƙasasshiya , to , idan Mun saukar da ruwa a kanta , sai ta girgiza kuma ta kumbura .
Celui qui lui redonne la vie est certes Celui qui fera revivre les morts , car Il est Omnipotent . ||| Lalle wannan da Ya raya ta , haƙiƙa , Mai rayar da matattu ne .
Celui qui lui redonne la vie est certes Celui qui fera revivre les morts , car Il est Omnipotent . ||| Lalle Shi Mai ikon yi ne a kan kowane abu .
Ceux qui dénaturent le sens de Nos versets ( le Coran ) ne Nous échappent pas . ||| Lalle waɗannan da ke karkacewa a cikin ayoyinMu , ba su fakuwa a gare Mu .
Celui qui sera jeté au Feu sera -t-il meilleur que celui qui viendra en toute sécurité le Jour de la Résurrection ? ||| Ashe fa , wanda ake jefawa a cikin Wuta ne mafifici ko kuwa wanda zai je amintacce a Ranar ¡ iyama ?
Faites ce que vous voulez car Il est Clairvoyant sur tout ce que vous faites ; ||| Ku aikata abin da kuke so !
Faites ce que vous voulez car Il est Clairvoyant sur tout ce que vous faites ; ||| Lalle Shi Mai gani ne ga abin da kuke aikatawa .
Ceux qui ne croient pas au Rappel [ le Coran ] quand il leur parvient ... alors que c' est un Livre puissant [ inattaquable ] ; ||| Waɗannan da suka kafirta game da Alkur 'ani a lokacin da ya je musu , kuma lalle shi haƙiƙa littafi ne mabuwayi .
Le faux ne l' atteint [ d' aucune part ] , ni par devant ni par derrière : c' est une révélation émanant d' un Sage , Digne de louange . ||| ¥ arna ba za ta je masa ba daga gaba gare shi. kuma ba za ta zo ba daga baya gare shi .
Le faux ne l' atteint [ d' aucune part ] , ni par devant ni par derrière : c' est une révélation émanant d' un Sage , Digne de louange . ||| Saukarwa ce daga Mai hikima , Godadde .
Il ne t' est dit que ce qui a été dit aux Messagers avant toi . ||| Ba za a fada maka ba face abin da aka riga aka faɗa ga Manzannin da suke a gabaninka .
Ton Seigneur est certes Détenteur du pardon et Détenteur aussi d' une punition douloureuse . ||| Lalle Ubangijinka , haƙiƙa , Ma 'abucin gafara ne , kuma Ma 'abucin azaba mai raɗaɗi ne .
Si Nous en avions fait un Coran en une langue autre que l' arabe , ils auraient dit : « Pourquoi ses versets n' ont -ils pas été exposés clairement ? quoi ? ||| Kuma da Mun sanya shi abin karatu na ajamanci , lalle da sun ce , " Don me ba a bayyana ayoyinsa ba ?
Un [ Coran ] non-arabe et [ un Messager ] arabe ? » ||| Ashe , zai yiwu a sami littafi ba 'ajame da Manzo Balarabe ? "
Dis : « Pour ceux qui croient , il est une guidée et une guérison » . ||| Ka ce : " Shi , shiriya ne da warkewa ga waɗanda suka yi imani .
Et quant à ceux qui ne croient pas , il y a une surdité dans leurs oreilles et ils sont frappés d' aveuglement en ce qui le concerne ; ceux -là sont appelés d' un endroit lointain . ||| Kuma wadanda ba su yi imani ba akwai wani nauyi a cikin kunnuwansu , kuma shi wata makanta ne a kansu .
Et quant à ceux qui ne croient pas , il y a une surdité dans leurs oreilles et ils sont frappés d' aveuglement en ce qui le concerne ; ceux -là sont appelés d' un endroit lointain . ||| Waɗannan ana kiran su daga wuri mai nisa . "
Puis , il y eut controverse là-dessus . ||| Kuma lalle Mun bai wa Musa Littafi , sai aka yi ɗaɓani a cikinsa , Kuma ba domin wata kalma da ta gabata ba daga Ubangijinka , lalle da an yi hukunci a tsakaninsu .
Nous avons effectivement donné à Moïse le Livre . ||| Kuma lalle Mun bai wa Musa Littafi , sai aka yi ɗaɓani a cikinsa , Kuma ba domin wata kalma da ta gabata ba daga Ubangijinka , lalle da an yi hukunci a tsakaninsu .
Ils sont vraiment , à son sujet , dans un doute troublant . ||| Kuma lalle su , haƙiƙa suna a cikin shakka daga , gare shi , mai sanya kokanto .
Et si ce n' était une parole préalable de ton Seigneur , on aurait certainement tranché entre eux . ||| Kuma lalle su , haƙiƙa suna a cikin shakka daga , gare shi , mai sanya kokanto .
Et quiconque fait le mal , il le fait à ses dépens . ||| Wanda ya aikata aiki na ƙwarai to saboda kansa ne , kuma wanda ya munana , to , yana akansa .
Quiconque fait une bonne œuvre , c' est pour son bien . ||| Wanda ya aikata aiki na ƙwarai to saboda kansa ne , kuma wanda ya munana , to , yana akansa .
Ton Seigneur , cependant , n' est point injuste envers les serviteurs . ||| Kuma Ubangiwinka , ba Mai zalunci ga bayinSa ne ba .
A Lui revient la connaissance de l' Heure . ||| Zuwa gare Shi ake mayar da sanin Sa 'a .
Et le jour où Il les appellera : « Où sont Mes associés ? » , ils diront : « Nous Te déclarons qu' il n' y a point de témoin parmi nous » ! ||| Kuma waɗansu ' ya 'yan itace ba su fita daga kwasfofinsu , kuma wata mace ba ta yin ciki , kuma ba ta haihuwa , face da saninSa , kuma a ranar da Yake kiran su ( Ya ce ) : " Ina abokan tarayyaTa ? "
Aucun fruit ne sort de son enveloppe , aucune femelle ne conçoit ni ne met bas sans qu' Il n' en ait connaissance . ||| Kuma waɗansu ' ya 'yan itace ba su fita daga kwasfofinsu , kuma wata mace ba ta yin ciki , kuma ba ta haihuwa , face da saninSa , kuma a ranar da Yake kiran su ( Ya ce ) : " Ina abokan tarayyaTa ? "
Et le jour où Il les appellera : « Où sont Mes associés ? » , ils diront : « Nous Te déclarons qu' il n' y a point de témoin parmi nous » ! ||| Sai su ce , " Mun sanar da Kai babu mai bayar da shaida da haka nan daga gare mu . "
Aucun fruit ne sort de son enveloppe , aucune femelle ne conçoit ni ne met bas sans qu' Il n' en ait connaissance . ||| Sai su ce , " Mun sanar da Kai babu mai bayar da shaida da haka nan daga gare mu . "
Et ce qu' auparavant ils invoquaient les délaissera ; et ils réaliseront qu' ils n' ont point d' échappatoire . ||| Kuma abin da suka kasance suna kira a gabanin haka ya ɓace musu , kuma suka yi zaton cewa ba su da wata mafaka .
L' homme ne se lasse pas d' implorer le bien . ||| Mutum ba ya kosawa daga addu ' ar neman alheri kuma idan sharri ya shafe shi , sai ya zama mai yanke kauna , Mai nuna kasawa .
Si le mal le touche , le voilà désespéré , désemparé . ||| Mutum ba ya kosawa daga addu ' ar neman alheri kuma idan sharri ya shafe shi , sai ya zama mai yanke kauna , Mai nuna kasawa .
Et je ne pense pas que l' Heure se lèvera [ un jour ] . ||| Kuma lalle idan Mun ɗanɗana masa wata rahama daga gareMu , daga bayan wata cuta ta shafe shi , lalle zai ce , " Wannan ( ni 'ima ) tawa ce kuma ba ni zaton Sa 'a mai tsayuwa ce , kuma lalle idan aka mayar da ni zuwa ga Ubangijina , haƙiƙa , ina da makoma mafi kyau , a wurinSa . "
Et si nous lui faisons goûter une miséricorde de Notre part , après qu' une détresse l' ait touché , il dit certainement : « Cela m' est dû ! ||| Kuma lalle idan Mun ɗanɗana masa wata rahama daga gareMu , daga bayan wata cuta ta shafe shi , lalle zai ce , " Wannan ( ni 'ima ) tawa ce kuma ba ni zaton Sa 'a mai tsayuwa ce , kuma lalle idan aka mayar da ni zuwa ga Ubangijina , haƙiƙa , ina da makoma mafi kyau , a wurinSa . "
Nous informerons ceux qui ont mécru de ce qu' ils ont fait et Nous leur ferons sûrement goûter à un dur châtiment . ||| To , lalle za Mu ba da labari ga waɗanda suka kafirta game da abin da suka aikata , kuma lalle Muna ɗanɗana musu daga azaba , Mai kauri .
Et si je suis ramené vers mon Seigneur , je trouverai , près de Lui , la plus belle part » . ||| To , lalle za Mu ba da labari ga waɗanda suka kafirta game da abin da suka aikata , kuma lalle Muna ɗanɗana musu daga azaba , Mai kauri .
Quand Nous comblons de bienfaits l' homme , il s' esquive et s' éloigne . ||| Kuma idan Muka yi ni 'ima ga mutum , sai ya bijire , kuma ya nisantar da gefensa , kuma idan sharri ya same shi , sai ya zama ma 'abucin addu 'a mai faɗi .
Et quand un malheur le touche , il se livre alors à une longue prière . ||| Kuma idan Muka yi ni 'ima ga mutum , sai ya bijire , kuma ya nisantar da gefensa , kuma idan sharri ya same shi , sai ya zama ma 'abucin addu 'a mai faɗi .
Si ceci ( le Coran ) émane d' Allah et qu' ensuite vous le reniez ; qui se trouvera plus égaré que celui qui s' éloigne dans la dissidence ? » ||| Idan ( Alƙur 'ani ) ya kasance daga Allah ne , sa 'an nan kun kafirta a game da Shi , wane ne mafi ɓata daga wanda yake yana a cikin saɓani manisanci ( daga gaskiya ) ? "
Nous leur montrerons Nos signes dans l' univers et en eux-mêmes , jusqu' à ce qu' il leur devienne évident que c' est cela ( le Coran ) , la vérité . ||| Za Mu nuna musu ayoyinMu a cikin sasanni da kuma cikin rayukansu , har ya bayyana a gare su cewa lalle ( Alƙur 'ani ) , shi ne gaskiya .
Ne suffit -il pas que ton Seigneur soit témoin de toute chose ? ||| Ashe , kuma Ubangijinka bai isa ba , ga cewa lalle Shi halartacce ne a kan kowane abu ne ?
Ils sont dans le doute , n' est -ce pas , au sujet de la rencontre de leur Seigneur ? ||| To lalle su , suna a cikin shakka daga gamuwa da Ubangijinsu .
C' est Lui certes qui embrasse toute chose ( par Sa science et Sa puissance ) . ||| To , lalle Shi , Mai kewayewane ga dukan kome ne .
C' est ainsi qu' Allah , le Puissant , le Sage , te fait des révélations , comme à ceux qui ont vécu avant toi . ||| Kamar wancan ( asirin ) Allah , Mabuwayi , Mai hikima , ke yin wahayi zuwa gare ka da zuwa ga waɗanda ke gabaninka .
A Lui appartient ce qui est dans les cieux et ce qui est sur la terre . ||| ( Allah ) Shi ne da abin da ke cikin sammai da abin da ke cikin ƙasa , kuma Shi ne Maɗaukaki , Mai girma .
Et Il est le Sublime , le Très Grand , ||| ( Allah ) Shi ne da abin da ke cikin sammai da abin da ke cikin ƙasa , kuma Shi ne Maɗaukaki , Mai girma .
Peu s' en faut que les cieux ne se fendent depuis leur faîte quand les anges glorifient leur Seigneur , célèbrent Ses louanges et implorent le pardon pour ceux qui sont sur la terre . ||| Sammai na kusan su tsage daga bisansu , kuma mala 'iku na yin tasihi game da gode wa Ubangijinsu kuma suna istigfari domin wanda ke cikin ƙasa .
Allah est certes le Pardonneur , le Très Miséricordieux . ||| To , lalle Allah Shi ne Mai gafara , Mai jin ƙai .
Et quant à ceux qui prennent des protecteurs en dehors de Lui , Allah veille à ce qu' ils font . ||| Kuma waɗanda suka riƙi waɗansu majiɓinta waɗanda ba Shi ba Allah ne Mai tsaro a kansu , kuma kai , ba wakili ne a kansu ba .
Et tu n' es pas pour eux un garant . ||| Kuma waɗanda suka riƙi waɗansu majiɓinta waɗanda ba Shi ba Allah ne Mai tsaro a kansu , kuma kai , ba wakili ne a kansu ba .
Et c' est ainsi que Nous t' avons révélé un Coran arabe , afin que tu avertisses la Mère des cités ( la Mecque ) et ses alentours et que tu avertisses du Jour du rassemblement , - sur lequel il n' y a pas de doute - Un groupe au Paradis et un groupe dans la fournaise ardente . ||| Kuma kamar haka ne Muka yi wahayin abin karantawa ( Alƙur 'ani ) na Larabci zuwa gare ka , domin ka yi gargaɗi ga Uwar Alƙaryu ( Makka ) da wanda ke a kewayenta , kuma ka yi gargaɗi game da ranar taruwa , babu shakka gare ta , wata ƙungiya tana a cikin Aljanna kuma wata ƙungiya tana a cikin sa 'ir .
Mais Il fait entrer qui Il veut dans Sa miséricorde . ||| Kuma da Allah Ya so , da Ya haɗa su al 'umma guda , kuma Amma Yana shigar da wanda Ya so a cikin rahamarSa alhali kuwa azzaluMai ba su da , wani majiɓinci , kuma ba su da wani mataimaki .
Et si Allah avait voulu , Il en aurait fait une seule communauté . ||| Kuma da Allah Ya so , da Ya haɗa su al 'umma guda , kuma Amma Yana shigar da wanda Ya so a cikin rahamarSa alhali kuwa azzaluMai ba su da , wani majiɓinci , kuma ba su da wani mataimaki .
Et les injustes n' auront ni maître ni secoureur . ||| Kuma da Allah Ya so , da Ya haɗa su al 'umma guda , kuma Amma Yana shigar da wanda Ya so a cikin rahamarSa alhali kuwa azzaluMai ba su da , wani majiɓinci , kuma ba su da wani mataimaki .
Ont -ils pris des maîtres en dehors de Lui ? ||| Ko kuma sun riƙi waninSa majiɓinta ?
C' est Allah qui est le seul Maître et c' est Lui qui redonne la vie aux morts ; et c' est Lui qui est Omnipotent . ||| To Allah Shi ne Majiɓinci , kuma Shi ne ke rayar da matattu alhali kuwa Shi , Maiikon yi ne a kan dukan kome .
Sur toutes vos divergences , le jugement appartient à Allah . ||| Kuma abin da kuka saɓa wa juna a cikinsa ko mêne ne , to , hukuncinsa ( a mayar da shi ) zuwa ga Allah .
Tel est Allah mon Seigneur ; en Lui je place ma confiance et c' est à Lui que je retourne [ repentant ] ||| Wancan Shi ne Allah Ubangijina , a gare Shi na dogara , kuma zuwa gare Shi nake mayar da al 'amarina .
... Créateur des cieux et de la terre . ||| ( Shi ne ) Mai ƙaga halittar sammai da ƙasa , Ya sanya muku ma 'aura daga jinsinku , kuma ( Ya sanya ) daga dabbobi maza da mata , Yana halitta ku a cikinsu , wani abu bai zama kamar tamkarSa ba , kuma Shi ne Mai ji , Mai gani .
Il n' y a rien qui Lui ressemble ; et c' est Lui l' Audient , le Clairvoyant . ||| ( Shi ne ) Mai ƙaga halittar sammai da ƙasa , Ya sanya muku ma 'aura daga jinsinku , kuma ( Ya sanya ) daga dabbobi maza da mata , Yana halitta ku a cikinsu , wani abu bai zama kamar tamkarSa ba , kuma Shi ne Mai ji , Mai gani .
Il vous a donné des épouses [ issues ] de vous-mêmes et des bestiaux par couples ; par ce moyen Il vous multiplie . ||| ( Shi ne ) Mai ƙaga halittar sammai da ƙasa , Ya sanya muku ma 'aura daga jinsinku , kuma ( Ya sanya ) daga dabbobi maza da mata , Yana halitta ku a cikinsu , wani abu bai zama kamar tamkarSa ba , kuma Shi ne Mai ji , Mai gani .
Il attribue Ses dons avec largesse , ou les restreint à qui Il veut . ||| Shi ne da mabuɗan sammai da ƙasa Yana shimfiɗa arziki ga wanda ya so kuma Yana hukuntawa .
Il possède les clefs [ des trésors ] des cieux et de la terre . ||| Shi ne da mabuɗan sammai da ƙasa Yana shimfiɗa arziki ga wanda ya so kuma Yana hukuntawa .
Il vous a légiféré en matière de religion , ce qu' Il avait enjoint à Noé , ce que Nous t' avons révélé , ainsi que ce que Nous avons enjoint à Abraham , à Moïse et à Jésus : « Etablissez la religion ; et n' en faites pas un sujet de divisions » . ||| Ya shar 'anta muku , game da addini , abin da Ya yi wasiyya da shi ga Nuhu da abin da Muka yi wahayi da shi zuwa gare ka , da abin da Muka yi wasiyya da shi ga Ibrahim da Musa da Ĩsa , cewa ku tsayar da addini sosai kuma kada ku rarrabu a cikinsa .
Ce à quoi tu appelles les associateurs leur paraît énorme Allah élit et rapproche de Lui qui Il veut et guide vers Lui celui qui se repent . ||| Abin da kuke kira zuwa gare shi , ya yi nauyi a kan masu shirki .
Ce à quoi tu appelles les associateurs leur paraît énorme Allah élit et rapproche de Lui qui Il veut et guide vers Lui celui qui se repent . ||| Allah na zaɓen wanda Yake so zuwa gare Shi , kuma Yana shiryar da wanda ke tawakkali gare Shi , ga hanyarSa .
Ils ne se sont divisés qu' après avoir reçu la science et ceci par rivalité entre eux . ||| Kuma ba su rarraba ba face bayan da ilmi ya je musu , domin zalunci a tsakaninsu kuma ba domin wata kalma ta gabata ba daga Ubangijinka , zuwa ga wani ajali ambatacce , da an yi hukunci a tsakaninsu .
Et si ce n' était une parole préalable de ton Seigneur pour un terme fixé , on aurait certainement tranché entre eux . ||| Kuma ba su rarraba ba face bayan da ilmi ya je musu , domin zalunci a tsakaninsu kuma ba domin wata kalma ta gabata ba daga Ubangijinka , zuwa ga wani ajali ambatacce , da an yi hukunci a tsakaninsu .
Ceux à qui le Livre a été donné en héritage après eux sont vraiment à son sujet , dans un doute troublant . ||| Kuma lalle ne waɗanda aka gadar wa Littafi daga bayansu , haƙiƙa , suna cikin shakka a gare shi , mai sanya kokanto .
Allah est notre Seigneur et votre Seigneur . ||| Saboda haka , sai ka yi kira kuma kai ka daidaitu kamar yadda aka umurce ka , kuma kada ka bi son zuciyoyinsu , kumaka ce , " Na yi imani da abin da Allah Ya saukar na littafi , kuma an umurce ni da in yi adalci a tsakaninku .
Appelle donc ( les gens ) à cela ; reste droit comme il t' a été commandé ; ne suis pas leurs passions ; et dis : « Je crois en tout ce qu' Allah a fait descendre comme Livre , et il m' a été commandé d' être équitable entre vous . ||| Saboda haka , sai ka yi kira kuma kai ka daidaitu kamar yadda aka umurce ka , kuma kada ka bi son zuciyoyinsu , kumaka ce , " Na yi imani da abin da Allah Ya saukar na littafi , kuma an umurce ni da in yi adalci a tsakaninku .
Aucun argument [ ne peut trancher ] entre nous et vous . ||| Allah ne Ubangijinmu , kuma Shi ne Ubangijinku , ayyukanmu na gare mu , kuma ayyukanku na gare ku , kuma babu wata hujja a tsakaninmu da tsakaninku .
A nous nos œuvres et à vous vos œuvres . ||| Allah ne Ubangijinmu , kuma Shi ne Ubangijinku , ayyukanmu na gare mu , kuma ayyukanku na gare ku , kuma babu wata hujja a tsakaninmu da tsakaninku .
Et ceux qui discutent au sujet d' Allah , après qu' il a été répondu à [ Son appel ] , leur argumentation est auprès d' Allah sans valeur . ||| Kuma waɗannan da ke jayayya a cikin al 'amarin Allah daga bayan an karɓa masa , hujjarsu ɓatacciya ce a wurin Ubangijinsu , kuma akwai fushi a kansu , kuma suna da wata azaba mai tsanani .
Une colère tombera sur eux et ils auront un dur châtiment . ||| Kuma waɗannan da ke jayayya a cikin al 'amarin Allah daga bayan an karɓa masa , hujjarsu ɓatacciya ce a wurin Ubangijinsu , kuma akwai fushi a kansu , kuma suna da wata azaba mai tsanani .
C' est Allah qui a fait descendre le Livre en toute vérité , ainsi que la balance . ||| Allah ne Wanda Ya saukar da Littafi da gaskiya , da sikeli .
Peut-être que l' Heure est proche ? ||| Kuma me ya sanar da kai ( cewa ana ) tsammanin Sa 'ar kusa take ?
Et qu' en sais -tu ? ||| Kuma me ya sanar da kai ( cewa ana ) tsammanin Sa 'ar kusa take ?
Ceux qui n' y croient pas cherchent à la hâter ; tandis que ceux qui croient en sont craintifs et savent qu' elle est la pure vérité . ||| Waɗanda ba su yi imanida ita ba , ( su ) ke neman gaggautowarta .
Ceux qui n' y croient pas cherchent à la hâter ; tandis que ceux qui croient en sont craintifs et savent qu' elle est la pure vérité . ||| Alhali kuwa waɗanda suka yi imani , masu tsoro ne daga gare ta , kuma sun sani , cewa ita gaskiya ce .
Et ceux qui discutent à propos de l' Heure sont dans un égarement lointain . ||| To , lalle ne waɗanda ke shakka a cikin Sa 'a , haƙiƙa , suna a cikin ɓata Mai nisa .
Allah est doux envers Ses serviteurs . ||| Allah Mai tausasawa ne ga bayinsa .
Et c' est Lui le Fort , le Puissant . ||| Yana azurta wanda yake so , alhali kuma Shi ne Maiƙarfi , Mabuwayi .
Il attribue [ Ses biens ] à qui Il veut . ||| Yana azurta wanda yake so , alhali kuma Shi ne Maiƙarfi , Mabuwayi .
Quiconque désire labourer [ le champ ] de la présente vie , Nous lui en accorderons de [ ses jouissances ] ; mais il n' aura pas de part dans l' au-delà . ||| Wanda ya kasance yana nufin noman Lahira za Mu ƙara masa a cikin nomansa , kuma wanda ya kasance yana nufin noman duniya , za Mu sam masa daga gare ta , alhali kuwa ba shi da wani rabo a cikin Lahira .
Quiconque désire labourer [ le champ ] de la vie future , Nous augmenterons pour lui son labour . ||| Wanda ya kasance yana nufin noman Lahira za Mu ƙara masa a cikin nomansa , kuma wanda ya kasance yana nufin noman duniya , za Mu sam masa daga gare ta , alhali kuwa ba shi da wani rabo a cikin Lahira .
Ou bien auraient -ils des associés [ à Allah ] qui auraient établi pour eux des lois religieuses qu' Allah n' a jamais permises ? ||| Ko suna da waɗansu abokan tarayya ( da Allah ) waɗanda suka shar 'anta musu , game da addini , abin da Allah bai yi izni ba da shi ?
Or , si l' arrêt décisif n' avait pas été prononcé , il aurait été tranché entre eux . ||| Kuma ba domin kalmar hukunci ba , da lalle , an yi hukunci a tsakaninsu .
Les injustes auront certes un châtiment douloureux . ||| Kuma lalle azzalumai suna da azaba mai raɗaɗi .
Et ceux qui croient et accomplissent les bonnes œuvres , seront dans les sites fleuris des jardins , ayant ce qu' ils voudront auprès de leur Seigneur . ||| Kana ganin azzalumai suna masu tsoro daga abin da suka sana 'anta alhali kuwa shi abin tsoron , mai aukuwa ne gare su , kuma waɗanda suka yi imani kuma suka aikata ayyukan ƙwarai suna a cikin fadamun Aljanna suna da abin da suke so a wurin Ubangijinsu .
Tu verras les injustes épouvantés par ce qu' ils ont fait , et le châtiment s' abattra sur eux ( inéluctablement ) . ||| Kana ganin azzalumai suna masu tsoro daga abin da suka sana 'anta alhali kuwa shi abin tsoron , mai aukuwa ne gare su , kuma waɗanda suka yi imani kuma suka aikata ayyukan ƙwarai suna a cikin fadamun Aljanna suna da abin da suke so a wurin Ubangijinsu .
Telle est la grande grâce ! ||| Waccan fa ita ce falala mai girma .
Telle est la [ bonne nouvelle ] qu' Allah annonce à ceux de Ses serviteurs qui croient et accomplissent les bonnes œuvres ! ||| Wancan shi ne Allah ke bayar da bushara da shi ga bayinSa waɗanda suka yi imani kuma suka aikata ayyukan ƙwarai .
Dis : « Je ne vous en demande aucun salaire si ce n' est l' affection eu égard à [ nos liens ] de parenté » . ||| Ka ce : " Ba ni tambayar ku wata ijara a kansa , face dai soyayya ta cikin zumunta . "
Allah est certes Pardonneur et Reconnaissant . ||| Kuma wanda ya aikata wani abu mai kyau , za Mu ƙara masa kyau a cikinsa , lalle Allah Mai gafara ne , Mai godiya .
Et quiconque accomplit une bonne action , Nous répondons par [ une récompense ] plus belle encore . ||| Kuma wanda ya aikata wani abu mai kyau , za Mu ƙara masa kyau a cikinsa , lalle Allah Mai gafara ne , Mai godiya .
Ou bien ils disent il a inventé un mensonge contre Allah . ||| Ko za su ce : " Ya ƙirƙira ƙarya ga Allah ne ? "
Or , si Allah voulait , Il scellerait ton cœur . ||| To , idan Allah Ya so , zai yunƙe a kan zuciyarka , kuma Allah Yana shafe ƙarya kuma Yana tabbatar da gaskiya da kalmominSa .
Par Ses Paroles cependant , Allah efface le faux et confirme le vrai . ||| To , idan Allah Ya so , zai yunƙe a kan zuciyarka , kuma Allah Yana shafe ƙarya kuma Yana tabbatar da gaskiya da kalmominSa .
Il connaît parfaitement le contenu des poitrines . ||| Lalle ne Shi Masani ne ga abin da ke cikin zukata .
Et c' est lui qui agrée de Ses serviteurs le repentir , pardonne les méfaits et sait ce que vous faites , ||| Kuma Shi ne ke karɓar tuba daga bayinSa , kuma Yana Yafe ƙananan laifuffuka , alhali kuwa Yana sanin abin da kuke aikatawa .
et exauce [ les vœux ] de ceux qui croient et accomplissent les bonnes œuvres et leur accroît Sa faveur , tandis que les mécréants ont un dur châtiment . ||| Kuma Yana karɓa wa waɗannan da suka yi imani kuma suka aikata ayyukan ƙwarai , kuma Yana ƙara musu ( sakamako ) daga falalarSa .
et exauce [ les vœux ] de ceux qui croient et accomplissent les bonnes œuvres et leur accroît Sa faveur , tandis que les mécréants ont un dur châtiment . ||| Kuma kafirai suna da wata azaba mai tsanani .
Si Allah attribuait Ses dons avec largesse à [ tous ] Ses serviteurs , ils commettraient des abus sur la terre ; mais , Il fait descendre avec mesure ce qu' Il veut . ||| Kuma da Allah Ya shimfiɗa arziki ga bayinSa , da sun yi zaluncin rarraba jama 'a a cikin ƙasa , kuma amma Yana sassaukarwa gwargwado ga abin da Yake so .
Il connaît parfaitement Ses serviteurs et en est Clairvoyant . ||| Lalle ne Shi , game da bayinSa , Mai labartawa ne , Mai gani .
Et c' est Lui qui fait descendre la pluie après qu' on en a désespéré , et répand Sa miséricorde . ||| Kuma Shi ne ke sassaukar da girgije ( ruwa ) a bayan sun yanke ƙauna kuma Yana watsa rahamarSa , alhali kuwa Shi ne Majiɓinci , Mai godiya .
Et c' est Lui le Maître , le Digne de louange . ||| Kuma Shi ne ke sassaukar da girgije ( ruwa ) a bayan sun yanke ƙauna kuma Yana watsa rahamarSa , alhali kuwa Shi ne Majiɓinci , Mai godiya .
Parmi Ses preuves est la création des cieux et de la terre et des êtres vivants qu' Il y a disséminés . ||| Kuma akwai daga ayoyinSa , halittar sammai da ƙasa da abin da Ya watsa a cikinsu na dabba alhali kuwa Shi Mai iko ne ga tara su , a lokacin da Yake so .
Il a en outre le pouvoir de les réunir quand Il voudra . ||| Kuma akwai daga ayoyinSa , halittar sammai da ƙasa da abin da Ya watsa a cikinsu na dabba alhali kuwa Shi Mai iko ne ga tara su , a lokacin da Yake so .
Tout malheur qui vous atteint est dû à ce que vos mains ont acquis . ||| Kuma abin da ya same ku na wata masifa , to , game da abin da hannayenku suka sana ' anta ne kuma ( Alah ) Yana Yafewar ( waɗansu laifuffuka ) masu yawa .
Vous ne pouvez pas échapper à la puissance d' Allah sur la terre ; et vous n' avez en dehors d' Allah , ni maître ni défenseur . ||| Kuma ba ku zama masu buwaya ba a cikin ƙasa kuma ba ku da wani majiɓinci , wanin Allah , kuma ba ku da wani mataimaki .
Et parmi Ses preuves , sont les vaisseaux à travers la mer , semblables à des montagnes . ||| Kuma akwai daga ayoyinsa , jirage masu gudana a cikin teku kamar duwatsu .
S' Il veut , Il calme le vent , et les voilà qui restent immobiles à sa surface . ||| Idan Ya so , sai Ya kwantar da iskar , sai jiragen su yini suna masu kawaici a kan bayan tekun , Lalle ne ga wancan , haƙiƙa , akwai ayoyi ga dukan mai haƙuri , Mai godiya .
Ce sont certainement là des preuves pour tout [ homme ] endurant et reconnaissant . ||| Idan Ya so , sai Ya kwantar da iskar , sai jiragen su yini suna masu kawaici a kan bayan tekun , Lalle ne ga wancan , haƙiƙa , akwai ayoyi ga dukan mai haƙuri , Mai godiya .
Cependant , Il pardonne beaucoup . ||| Ko Ya halaka su ( su jiragen ) saboda abin da masu su suka sana 'anta , alhali kuwa Yana yafe ( laifuffuka ) masu yawa .
Ou bien , Il les détruit en punition de ce qu' ils ont acquis [ comme péchés ] . ||| Ko Ya halaka su ( su jiragen ) saboda abin da masu su suka sana 'anta , alhali kuwa Yana yafe ( laifuffuka ) masu yawa .
Ceux qui disputent à propos de Nos preuves savent bien qu' ils n' ont pas d' échappatoire . ||| Kuma domin waɗanda ke jayayya a cikin ayoyinMu su sani ( cewa ) ba su da wata mafaka .
Tout ce qui vous a été donné [ comme bien ] n' est que jouissance de la vie présente ; mais ce qui est auprès d' Allah est meilleur et plus durable pour ceux qui ont cru et qui placent leur confiance en leur Seigneur , ||| Saboda haka abin da aka ba ku , ko mene ne , to , jin daɗin rayuwar duniya ne , kuma abin da ke a wurin Allah Shi ne mafifici , kuma Shi ne mafi wanzuwa ga waɗanda suka yi imani kuma suna dogara a kan Ubangijinsu kawai .
qui évitent [ de commettre ] les péchés les plus graves ainsi que les turpitudes , et qui pardonnent après s' être mis en colère , ||| Kuma waɗanda ke nisantar manyan zunubbai da ayyukan alfasha , kuma idan sun yi fushi , su , suna gafartawa .
qui répondent à l' appel de leur Seigneur , accomplissent la Salât , se consultent entre eux à propos de leurs affaires , dépensent de ce que Nous leur attribuons , ||| Da waɗanda suka karɓa kira ga Ubangijinsu , kuma suka tsayar da salla , kuma al 'amarinsu shawara ne a tsakaninsu , kuma daga abin da Muka azurta su suna ciyarwa .
et qui , atteints par l' injustice , ripostent . ||| Da waɗanda idan zalunci ya same su , suna neman taimako ( su rama ) .
La sanction d' une mauvaise action est une mauvaise action [ une peine ] identique . ||| Kuma sakamakon cuta shi ne wata cuta kamarta , sai dai wanda Ya yafe kuma ya kyautata , to ladarsa na ga Allah .
Mais quiconque pardonne et réforme , son salaire incombe à Allah . ||| Kuma sakamakon cuta shi ne wata cuta kamarta , sai dai wanda Ya yafe kuma ya kyautata , to ladarsa na ga Allah .
Il n' aime point les injustes ! ||| Lalle ne , Shi ( Allah ) ba Ya son azzalumai .
Quant à ceux qui ripostent après avoir été lésés , ... ceux -là pas de voie ( recours légal ) contre eux ; ||| Kuma Lalle ne , wanda ya nemi taimakon ramawa a bayan an zalunce shi , to waɗannan babu wata hanyar zargi a kansu .
il n' y a de voie [ de recours ] que contre ceux qui lèsent les gens et commettent des abus , contrairement au droit , sur la terre : ceux -là auront un châtiment douloureux . ||| lnda hanyar zargi kawai take , shi ne a kan waɗanda ke zaluntar mutane kuma suna ƙetare haddin shari 'a cikin ƙasa ba tare da haƙƙi ba .
il n' y a de voie [ de recours ] que contre ceux qui lèsent les gens et commettent des abus , contrairement au droit , sur la terre : ceux -là auront un châtiment douloureux . ||| Waɗannan suna da azaba Mai raɗaɗi .
Et celui qui endure et pardonne , cela en vérité , fait partie des bonnes dispositions et de la résolution dans les affaires . ||| Kuma Lalle ne , wanda ya yi haƙuri kuma ya gafarta ( wa wanda ya zalunce shi ) , to shi wancan aiki haƙiƙa , yana daga manyan al 'amura ( da Allah ke so ) .
Cependant tu verras les injustes dire , en voyant le châtiment : « Y a -t-il un moyen de retourner [ sur terre ] ? » ||| Kuma wanda ( Allah Ya ɓatar , to , ba shi da wani majiɓinci bayanSa , kuma za ka ga azzalumai , a lokacin da suka ga azaba , suna cewa , " Shin , akwai hanya zuwa ga komawa ? "
Et quiconque Allah égare n' a aucun protecteur après Lui . ||| Kuma wanda ( Allah Ya ɓatar , to , ba shi da wani majiɓinci bayanSa , kuma za ka ga azzalumai , a lokacin da suka ga azaba , suna cewa , " Shin , akwai hanya zuwa ga komawa ? "
Et tu les verras exposés devant l' Enfer , confondus dans l' avilissement , et regardant d' un œil furtif , tandis que ceux qui ont cru diront : « Les perdants sont certes , ceux qui au Jour de la Résurrection font leur propre perte et celle de leurs familles » . ||| Kuma kana ganin su ana gitta su a kanta , suna ƙasƙantattu saboda wulakanci , suna hange daga gefen gani ɓoyayye .
Et tu les verras exposés devant l' Enfer , confondus dans l' avilissement , et regardant d' un œil furtif , tandis que ceux qui ont cru diront : « Les perdants sont certes , ceux qui au Jour de la Résurrection font leur propre perte et celle de leurs familles » . ||| Kuma waɗanda suka yi imani sai su ce , " Lalle ne , masu hasara , su ne waɗanda suka yi hasarar rayukansu da iyalansu a Ranar ¡ iyama . "
Les injustes subiront certes un châtiment permanent . ||| To , lalle ne , azzalumai suna a cikin wata azaba zaunanniya .
Ils n' auront pas de protecteur en dehors d' Allah pour les secourir et quiconque Allah égare n' a plus aucune voie . ||| Kuma waɗansu majiɓinta ba su kasance ba a gare su , waɗanda ke iya taimakonsu , baicin Allah .
Ils n' auront pas de protecteur en dehors d' Allah pour les secourir et quiconque Allah égare n' a plus aucune voie . ||| Kuma wanda Allah Ya ɓatar , to , ba shi da wani godabe na tsira .
Ce jour -là , nul refuge pour vous et vous ne pourrez point nier ( vos péchés ) . ||| Ku karɓa wa Ubangijinku tun gabanin wani yini ya zo , babu makawa gare shi daga Allah , ba ku da wata mafaka a ranar nan , kuma ba ku iya yin wani musu .
Répondez à l' appel de votre Seigneur avant que ne vienne un jour dont Allah ne reportera jamais le terme . ||| Ku karɓa wa Ubangijinku tun gabanin wani yini ya zo , babu makawa gare shi daga Allah , ba ku da wata mafaka a ranar nan , kuma ba ku iya yin wani musu .
S' ils se détournent , ... Nous ne t' avons pas envoyé pour assurer leur sauvegarde : tu n' es chargé que de transmettre [ le message ] . ||| To , idan sun bijire , to , ba Mu aike ka kana mai tsaro a kansu ba , babu abin da ke a kanka face iyar da Manzanci .
Et lorsque Nous faisons goûter à l' homme une miséricorde venant de Nous , il en exulte ; mais si un malheur les atteint pour ce que leurs mains ont perpétré ... , l' homme est alors très ingrat ! ||| Kuma lalle ne , Mu idan Mun ɗanɗana wa mutum wata rahama daga gare Mu , sai ya yi farin ciki da ita , kuma idan wata masifa ta same su saboda abin da hannayensu suka gabatar , to , lalle ne mutum mai tsananin kafirci ne .
A Allah appartient la royauté des cieux et de la terre . ||| Mulkin sammai da ƙasa na Allah kawai ne .
Il fait don de filles à qui Il veut , et don de garçons à qui Il veut , ||| Yana bayar da ' ya 'ya mata ga wanda yake so , kuma Yana bayar da ɗiya maza ga wanda Yake so .
ou bien Il donne à la fois garçons et filles ; et Il rend stérile qui Il veut . ||| Ko kuma Ya haɗa su maza da mata , kuma Yana sanya wanda Ya so bakarare .
Il est certes Omniscient et Omnipotent . ||| Lalle shi , Mai ilmi ne , Mai ikon yi .
Il n' a pas été donné à un mortel qu' Allah lui parle autrement que par révélation ou de derrière un voile , ou qu' Il [ Lui ] envoie un messager ( Ange ) qui révèle , par Sa permission , ce qu' Il [ Allah ] veut . ||| Kuma ba ya kasancewa ga wani mutum Allah Ya yi masa magana face da wahayi , ko daga baYan wani shamaki , ko Ya aika wani Manzo , sa 'an nan Ya yi wahayi , da izninsa ga abin da Yake so .
Il est Sublime et Sage . ||| Lalle Shi , Maɗaukaki ne Mai hikima .
Et c' est ainsi que Nous t' avons révélé un esprit [ le Coran ] provenant de Notre ordre . ||| Kuma kamar wancan Mun aika wani ruhi ( rai mai haɗa jama 'a ) zuwa gare ka , daga gare Mu .
Tu n' avais aucune connaissance du Livre ni de la foi ; mais Nous en avons fait une lumière par laquelle Nous guidons qui Nous voulons parmi Nos serviteurs . ||| Ba ka kasance ka san abin da yake littafi ba , ko abin da Yake imani , kuma amma Mun sanya shi ( ruhin , watau Alƙur 'ani ) wani haske ne , Muna shiryar da wanda Muke so daga cikin bayinMu game da shi .
Et en vérité tu guides vers un chemin droit , ||| Kuma Lalle kai , haƙiƙa , kana shiryarwa zuwa ga hanya , madaidaiciya .
le chemin d' Allah à Qui appartient ce qui est dans les cieux et ce qui est sur la terre . ||| Hanyar Allah wanda ke da mulkin abin da ke cikin sammai da abin da ke cikin ƙasa .
Oui c' est à Allah que s' acheminent toutes les choses . ||| To , zuwa ga Allah kawai al 'amura ke komawa .
Par le Livre explicite ! ||| Ina rantsuwa da Littafi Mabayyani .
Par le Livre ( le Coran ) explicite . ||| Ina rantsuwa da Littafi Mabayyani .
Nous en avons fait un Coran arabe afin que vous raisonniez . ||| Lalle Mu , Mun sanya shi abin karatu na Larabci , tsammaninku , kuna hankalta .
Il est auprès de Nous , dans l' Ecriture-Mère ( l' original au ciel ) , sublime et rempli de sagesse . ||| Kuma lalle , shi , a cikin uwar littafi a wurin Mu , haƙiƙa , maɗaukaki ne , bayyananne .
Allons-Nous vous dispenser du Rappel [ le Coran ] pour la raison que vous êtes des gens outranciers ? ||| Shin , za Mu kau da kai daga saukar da hukunci daga gare ku ne domin kun kasance mutane masu ɓarna ?
Que de prophètes avons-Nous envoyés aux Anciens ! ||| Alhali kuwa sau nawa Muka aika wani Annabi a cikin mutanen farko !
et pas un prophète ne leur venait qu' ils ne le tournaient en dérision . ||| Kuma wani Annabi bai je musu ba face sun kasance , game da shi , suna masu yin izgili .
Nous avons fait périr de plus redoutables qu' eux ! ||| Sai Muka halakar da waɗanda suke su ne mafiya ƙarfin damƙa daga gare su .
Et on a déjà cité l' exemple des anciens . ||| Kuma abin misalin mutanen farkon ya shuɗe .
Et si tu leur demandes : « Qui a créé les cieux et la terre ? » ||| Kuma lalle ne , idan ka tambaye su , " Wane ne ya halitta sammai da ƙasa ? "
Ils diront très certainement : « Le Puissant , l' Omniscient les a créés » . ||| Lalle za su ce , " Mabuwayi Mai ilmi ne Ya halitta su . "
Celui qui vous a donné la terre pour berceau et vous y a tracé des sentiers afin que vous vous guidiez ; ||| Wanda Ya sanya muku ƙasa shimfiɗa kuma Ya sanya muku hanyoyi a cikinta , tsammaninku za ku nemi shiryuwa . '
Celui qui a fait descendre l' eau du ciel avec mesure et avec laquelle Nous ranimons une cité morte [ aride ] . ||| Kuma Wanda Ya saukar da ruwa daga sama , a kan wani gwargwado , sai Muka rayar da gari matacce game da shi .
Ainsi vous serez ressuscités ; ||| Kamar haka nan ake fitar da ku ( daga kabari ) .
Celui qui a créé les couples dans leur totalité et a fait pour vous , des vaisseaux et des bestiaux , des montures , ||| Kuma Wanda Ya halitta ma 'aura dukansu , kuma Ya sanya muku , daga jirgi da dabbobin ni 'ima , abin da kuke hawa .
afin que vous vous installiez sur leurs dos , et qu' ensuite , après vous y être installés , vous vous rappeliez le bienfait de votre Seigneur et que vous disiez : « Gloire à Celui qui nous a soumis tout cela alors que nous n' étions pas capables de les dominer . ||| Domin ku daidaitu a kan bayansa , sa 'an nan ku tuna ni 'imar Ubangijinku a lokacin da kuka daidaita a kansa kuma ku ce , " Tsarki ya tabbata ga Wanda Ya hore mana wannan alhali kuwa ba mu kasance masu iya rinjaya gare Shi ba .
C' est vers notre Seigneur que nous retournerons » . ||| " Kuma lalle mu haƙiƙa masu juyawa muke , zuwa ga Ubangijinmu . "
Et ils Lui firent de Ses serviteurs une partie [ de Lui-Même ] . ||| Kuma suka sanya Masa juz 'i daga bayinsa .
L' homme est vraiment un ingrat déclaré ! ||| Lalle ne mutum , haƙiƙa , mai yawan kafirci ne , mai bayyanawar kafircin .
Ou bien Se serait-Il attribué des filles parmi ce qu' Il crée et accordé à vous par préférence des fils ? ||| Ko za Ya ɗauki ' ya 'ya mata daga abin da Yake halittawa ne , kuma Ya zaɓe ku da ɗiya maza ?
Or , quand on annonce à l' un d' eux ( la naissance ) d' une semblable de ce qu' il attribue au Tout Miséricordieux , son visage s' assombrit d' un chagrin profond . ||| Alhali kuwa idan an bayar da bushara ga ɗayansu da abin da ya buga misali da shi ga Mai rahama , sai fuskarsa ta yini tana wadda aka baƙanta launinta , kuma yana cike da baƙin ciki .
Cet être ( la fille ) élevé au milieu des parures et qui , dans la dispute , est incapable de se défendre par une argumentation claire et convaincante ? ||| Ashe , kuma ( Allah zai zaɓi ) wanda ake reno a cikin ƙawa alhali kuwa ga shi a husuma ba mai iya bayyanawar magana ba ?
Et ils firent des Anges qui sont les serviteurs du Tout Miséricordieux des [ êtres ] féminins ! ||| Kuma suka mayar da mala 'iku ( ' ya 'ya ) mata , alhali kuwa su , waɗanda suke bayin ( Allah ) Mai rahama ne !
Etaient -ils témoins de leur création ? ||| Shin , sun halarci halittarsu ne ? za a rubuta shaidarsu kuma a tambaye su .
Leur témoignage sera alors inscrit ; et ils seront interrogés . ||| Shin , sun halarci halittarsu ne ? za a rubuta shaidarsu kuma a tambaye su .
Et ils dirent : « Si le Tout Miséricordieux avait voulu , nous ne les aurions pas adorés » . ||| Kuma suka ce : " Da Mai rahama ya so , da ba mu bauta musu ba . "
Ils n' en ont aucune connaissance ; ils ne font que se livrer à des conjectures . ||| Ba su da wani ilmi game da wancan !
Ils n' en ont aucune connaissance ; ils ne font que se livrer à des conjectures . ||| Babu abin da suke yi face yanki-faɗi .
Ou bien , leur avions-Nous donné avant lui [ le Coran ] un Livre auquel ils seraient fermement attachés ? ||| Ko Mun ba su wani littafi ne a gabaninsa ( Alƙur 'ani ) saboda haka da shi suke riƙe ?
Mais plutôt ils dirent : « Nous avons trouvé nos ancêtres sur une religion , et nous nous guidons sur leurs traces » . ||| Ã 'a , sun ce dai , " Lalle mu , mun sami ubanninmu a kan wani addini ( na al 'ada ) kuma lalle mu , a kan gurabunsu muke masu neman shiryuwa . "
Et c' est ainsi que Nous n' avons pas envoyé avant toi d' avertisseur en une cité , sans que ses gens aisés n' aient dit : « Nous avons trouvé nos ancêtres sur une religion et nous suivons leurs traces » . ||| Kuma kamar haka , ba Mu aika wani mai gargaɗi ba a gabaninka , a cikin wata alƙarya , face mani 'imtanta sun ce , " Lalle mu , mun sami ubanninmu a kan wani addini kuma lalle mu , masu koyi nea kan gurabunsu . "
Il dit : « Même si je viens à vous avec une meilleure direction que celle sur laquelle vous avez trouvé vos ancêtres ? » ||| ( Sai mai gargaɗin ) ya ce : " Shin , ban zo muku da abin da ya fi zama shiriya daga abin da kuka sami ubanninku a kansa ba ? "
Ils dirent : « Nous ne croyons pas au message avec lequel vous avez été envoyés » . ||| Suka ce , " Lalle mu dai masu kafirta ne game da abin da aka aiko ku da shi . "
Nous Nous vengeâmes d' eux . ||| Saboda haka Muka yi musu azabar ramuwa .
Regarde ce qu' il est advenu de ceux qui criaient au mensonge . ||| To , ka dubi yadda aƙibar masu ƙaryatawa take .
Et lorsqu' Abraham dit à son père et à son peuple : « Je désavoue totalement ce que vous adorez , ||| Kuma ( ka ambaci ) lokacin da Ibrahim ya ce wa ubansada mutanensa , " Lalle ni mai barranta ne daga abin da kuke bautawa . "
à l' exception de Celui qui m' a créé , car c' est Lui en vérité qui me guidera » . ||| " Face wannan da Ya ƙaga halittata , to , lalle Shi ne zai shiryar da ni . "
Peut-être reviendront -ils ? ||| Kuma ( Ibrahim ) ya sanya ( ita wannan magana ) kalma mai wanzuwa a cikin zuriyarsa , tsammaninsu su komo daga ɓata .
Et il en fit une parole qui devait se perpétuer parmi sa descendance . ||| Kuma ( Ibrahim ) ya sanya ( ita wannan magana ) kalma mai wanzuwa a cikin zuriyarsa , tsammaninsu su komo daga ɓata .
Mais à ces gens ainsi qu' à leurs ancêtres J' ai accordé la jouissance jusqu' à ce que leur vinrent la Vérité ( le Coran ) et un Messager explicite . ||| Ã 'a , Na jiyar da waɗannan mutane daɗi su da ubanninsu har gaskiya , da Manzo mai bayyanawar gaskiyar , ya zo musu .
Et quand la Vérité leur vint , ils dirent : « C' est de la magie et nous n' y croyons pas » . ||| Kuma a lokacin da gaskiyar ta je musu sai suka ce : " Wannan sihiri ne kuma mu masu kafirta da shi ne . "
Et ils dirent : « Pourquoi n' a -t-on pas fait descendre ce Coran sur un haut personnage de l' une des deux cités ? » ( la Mecque et Tâ'îf ) . ||| Kuma suka ce : " Don me ba a saukar da wannan Alƙur 'ani a kan wani mutum mai girma daga alƙaryun nan biyu ba ? "
Est -ce eux qui distribuent la miséricorde de ton Seigneur ? ||| Shin , su ne ke raba rahamar Ubangijinka ?
C' est Nous qui avons réparti entre eux leur subsistance dans la vie présente et qui les avons élevés en grades les uns sur les autres , afin que les uns prennent les autres à leur service . ||| Mu ne , Muka raba musu abincinsu a cikin rayuwar duniya , kuma Muka ɗaukaka waɗansunsu a kan waɗansu da darajoji domin waɗansunsu su riƙi waɗansu leburori kumarahamar Ubangijinka ( ta Annabci ) , ita ce mafificiya daga abin da suke tarawa .
La miséricorde de ton Seigneur vaut mieux , cependant , que ce qu' ils amassent . ||| Mu ne , Muka raba musu abincinsu a cikin rayuwar duniya , kuma Muka ɗaukaka waɗansunsu a kan waɗansu da darajoji domin waɗansunsu su riƙi waɗansu leburori kumarahamar Ubangijinka ( ta Annabci ) , ita ce mafificiya daga abin da suke tarawa .
Si les hommes ne devaient pas constituer une seule communauté ( mécréante ) , Nous aurions certes pourvu les maisons de ceux qui ne croient pas au Tout Miséricordieux , de toits d' argent avec des escaliers pour y monter ; ||| Kuma ba domin mutane su kasance al 'umma ɗaya ba , lalle ne , da Mun sanya wa masu kafirce wa Mai Rahama , a gidajensu , rufi na azurfa , kuma da matakalai , ya zama a kanta suke taƙawa .
( Nous aurions pourvu ) leurs maisons de portes et de divans où ils s' accouderaient , ||| Kuma a gidajensu , Mu sanya ) ƙyamare da gadaje , a kansu suke kishingiɗa .
ainsi que des ornements . ||| Da zinariya .
Et tout cela ne serait que jouissance temporaire de la vie d' ici-bas , alors que l' au-delà , auprès de ton Seigneur , est pour les pieux . ||| Kuma dukan wancan abu bai zama ba , sai jin daɗin rayuwar duniya nekawai ' alhali kuwa Lahira , a wurin Ubangijinka , ta masu taƙawa ce .
Et quiconque s' aveugle ( et s' écarte ) du rappel du Tout Miséricordieux , Nous lui désignons un diable qui devient son compagnon inséparable . ||| Kuma wanda ya makanta daga barin hukuncin Mai rahama , to , za Mu lulluɓe shi da shaiɗan , watau shi ne abokinsa .
Ils [ Les diables ] détournent certes [ les hommes ] du droit chemin , tandis que ceux -ci s' estiment être bien guidés . ||| Kuma lalle su haƙiƙa suna kange su daga hanya , kuma suna Zaton cewa su masu shiryuwa ne .
Que n' y a -t-il entre toi et moi la distance entre les deux orients [ l' Est et l' Ouest ] » - Quel mauvais compagnon [ que tu es ] ! ||| Har a lokacin da ( abokin Shaiɗan ) ya zo Mana ( ya mutu ) sai ya ce : ( wa Shaiɗan ) " Da dai a tsakanina da tsakaninka akwai nisan gabas da yamma , saboda haka , tir da kai ga zama abokin mutum ! "
Lorsque cet [ homme ] vient à Nous , il dira [ à son démon ] : « Hélas ! ||| Har a lokacin da ( abokin Shaiɗan ) ya zo Mana ( ya mutu ) sai ya ce : ( wa Shaiɗan ) " Da dai a tsakanina da tsakaninka akwai nisan gabas da yamma , saboda haka , tir da kai ga zama abokin mutum ! "
Il ne vous profitera point ce jour -là - du moment que vous avez été injustes - que vous soyez associés dans le châtiment . ||| Kuma ( wannan magana ) ba za ta amfane ku ba , a yau , domin kun yi zalunci , lalle ku masu tarewa ne a cikin azaba .
Est -ce donc toi qui fait entendre les sourds ou qui guide les aveugles et ceux qui sont dans un égarement évident ? ||| Shin to , kai kana jiyar da kurma ne , ko kana shiryar da makaho da wanda ke a cikin ɓata bayyananna ?
Soit que Nous t' enlevons [ te ferons mourir ] et alors Nous Nous vengerons d' eux ; ||| To , ko dai Mu tafi da kai to , lalle Mu , masu yin azabarramu , wa ne a kansu .
ou bien que Nous te ferons voir ce que Nous leur avons promis [ le châtiment ] ; car Nous avons sur eux un pouvoir certain . ||| Ko kuma Mu nuna maka abin da Muka yi musu wa 'adi , to , lalle Mu , Masu ikon tasarrufi a kansu ne .
Tiens fermement à ce qui t' a été révélé car tu es sur le droit chemin . ||| Saboda haka , ka yi riƙo ga abin da aka yi wahayi da shi zuwa gaie ka .
Tiens fermement à ce qui t' a été révélé car tu es sur le droit chemin . ||| Lalle ne kai , kana a kan hanya madaidaiciyl .
C' est certainement un rappel [ le Coran ] pour toi et ton peuple . ||| Kuma shi ( abin wahayin ) ambato ( na ɗaukaka ) ne a gare ka da kuma ga mutanenka , kuma za a tambaye ku .
Et vous en serez interrogés . ||| Kuma shi ( abin wahayin ) ambato ( na ɗaukaka ) ne a gare ka da kuma ga mutanenka , kuma za a tambaye ku .
Et demande à ceux de Nos messagers que Nous avons envoyés avant toi , si Nous avons institué , en dehors du Tout Miséricordieux , des divinités à adorer ? ||| Kuma ka tambayi waɗanda Muka aika a gabaninka daga Manzannin Mu , " Shin , Mun sanya waɗansu gumaka , wasun ( Allah ) , Mai rahama , ana bauta musu ? "
Nous avons effectivement envoyé Moïse avec Nos miracles , à Pharaon et à ses notables . ||| Kuma lalle ne , haƙiƙa , Mun aika Musa , game da ayoyin Mu , zuwa ga Fir 'auna da mashawartansa , sai ya ce : " Lalle ni , Manzo ne daga Ubangijin halittu . "
Il dit : « Je suis le Messager du Seigneur de l' univers » . ||| Kuma lalle ne , haƙiƙa , Mun aika Musa , game da ayoyin Mu , zuwa ga Fir 'auna da mashawartansa , sai ya ce : " Lalle ni , Manzo ne daga Ubangijin halittu . "
Puis , lorsqu' il vint à eux avec Nos miracles , voilà qu' ils en rirent . ||| To , a lokacin da ya je musu da ayoyinMu , sai ga su suna yi musu dariya .
Chaque miracle que Nous leur montrions était plus probant que son précédent . ||| Kuma ba Mu nuna musu wata aya ba , face ita ce mafi girma daga ' yar 'uwarta .
Et Nous les saisîmes par le châtiment , peut-être reviendront -ils [ vers Nous ] . ||| Kuma Muka kama su da azaba , tsammaninsu ko suna komowa .
Et ils dirent : « O magicien ! ||| Kuma suka ce : " Ya kai mai sihiri !
Nous suivrons le droit chemin » . ||| Ka roƙa mana Ubangijinka da albarkacin abin da yi alkawari a wurinka , lalle mu , haƙiƙa , masu shiryuwa ne . "
Implore pour nous ton Seigneur au nom de l' engagement qu' Il a pris envers toi . ||| Ka roƙa mana Ubangijinka da albarkacin abin da yi alkawari a wurinka , lalle mu , haƙiƙa , masu shiryuwa ne . "
Puis quand Nous eûmes écarté d' eux le châtiment , voilà qu' ils violèrent leurs engagements . ||| To , a lokacin da duk Muka kuranye musu azaba , sai ga su suna warware alkawarinsu .
Et Pharaon fit une proclamation à son peuple et dit : « O mon peuple ! ||| Kuma Fir 'auna ya yi kira a cikin mutanensa , ya ce : " Ya mutanena !
Le royaume de Misr [ l' Egypte ] ne m' appartient -il pas ainsi que ces canaux qui coulent à mes pieds ? ||| Ashe mulkin Masar ba a gare ni yake ba , kuma waɗannan koguna suna gudana daga ƙarƙashina ?
Ne suis -je pas meilleur que ce misérable qui sait à peine s' exprimer ? ||| " Ko kuma ba ni ne mafifici ba daga wannan wanda yake shi wulakantacce ne kuma ba ya iya bayyanawar magana sai da ƙyar ?
Pourquoi les Anges ne l' ont -ils pas accompagné ? » ||| " To , don me , ba a jefa mundaye na zinariya a kansaba , ko kuma mala 'iku su taho tare da shi haɗe ? "
Pourquoi ne lui a -t-on pas lancé des bracelets d' or ? ||| " To , don me , ba a jefa mundaye na zinariya a kansaba , ko kuma mala 'iku su taho tare da shi haɗe ? "
Ainsi chercha -t-il à étourdir son peuple et ainsi lui obéirent -ils car ils étaient des gens pervers . ||| Sai ya sassabce hankalin mutanensa , saboda haka suka bi shi .
Ainsi chercha -t-il à étourdir son peuple et ainsi lui obéirent -ils car ils étaient des gens pervers . ||| Lalle su , sun kasance waɗansu irin mutane ne fasiƙai .
Puis lorsqu' ils Nous eurent irrité , Nous Nous vengeâmes d' eux et les noyâmes tous . ||| Saboda haka a lokacin da suka husatar da Mu , Muka yi musu azabar ramuwa sai Muka nutsar da su gaba ɗaya .
Nous fîmes d' eux un antécédant et un exemple [ une leçon ] pour la postérité . ||| Sai Muka sanya su magabata kuma abin misali ga mutanen ƙarshe .
Quand on cite l' exemple du fils de Marie , ton peuple s' en détourne , ||| Kuma a lokacin da aka buga misali da ¦ an Maryama , sai ga mutanenka daga gare shi ( shi misalin ) suna dariya da izgili .
en disant : « Nos dieux sont -ils meilleurs , ou bien lui ? » ||| Kuma suka ce : " Shin , gumakanmu ne mafifita ko shi ( ¦ an Maryama ) ? "
Ce n' est que par polémique qu' ils te le citent comme exemple . ||| Ba su buga wannan misali ba a gare ka face domin yin jidali .
Ce sont plutôt des gens chicaniers . ||| Ã 'a , su mutane nemasu husuma .
Il ( Jésus ) n' était qu' un Serviteur que Nous avions comblé de bienfaits et que Nous avions désigné en exemple aux Enfants d' Israël . ||| Shi ( ¦ an Maryama ) bai zama ba face wani bawa ne , Mun yi ni 'ima a gare shi , kuma Muka sanya shi abin koyi ga Bani Isra 'ila .
Si Nous voulions , Nous ferions de vous des Anges qui vous succéderaient sur la terre . ||| Kuma da Muna so lalle ne da Mun sanya mala 'iku , daga ci , kinku , a cikin ƙasa , suna mayewa
Il sera un signe au sujet de l' Heure . ||| Kuma lalle shi , haƙiƙa , wani ilmi ne na Sa 'a , saboda haka , kada ku yi shakka a gare ta , kuma ku bi Ni .
Et suivez -moi : voilà un droit chemin . ||| Wannan ita ce hanya madaidaiciya .
Que le Diable ne vous détourne point ! ||| Kuma kada Shaiɗan ya taushe ku ( daga hanyar ) .
Car il est pour vous un ennemi déclaré . ||| Lalle shi maƙiyi ne a gare ku , mai bayyanawar ƙiyayya .
Et quand Jésus apporta les preuves , il dit : « Je suis venu à vous avec la sagesse et pour vous expliquer certains de vos sujets de désaccord . ||| Kuma a lokacin da Ĩsa ya je da hujjoji bayyanannu , ya ce : " Lalle ne na zo muku da hikima kuma domin in bayyana muku , sashen abin da kuke saɓa wa juna acikinsa , saboda haka ku bi Allah da taƙawa , kuma ku yi mini ɗa 'a . "
Craignez Allah donc et obéissez -moi . ||| Kuma a lokacin da Ĩsa ya je da hujjoji bayyanannu , ya ce : " Lalle ne na zo muku da hikima kuma domin in bayyana muku , sashen abin da kuke saɓa wa juna acikinsa , saboda haka ku bi Allah da taƙawa , kuma ku yi mini ɗa 'a . "
Adorez-Le donc . ||| " Lalle ne , Allah Shi ne Ubangijina kuma Shi ne Ubangijinku saboda haka ku bauta Masa .
Allah est en vérité mon Seigneur et votre Seigneur . ||| " Lalle ne , Allah Shi ne Ubangijina kuma Shi ne Ubangijinku saboda haka ku bauta Masa .
Voilà un droit chemin » . ||| Wannan ita ce hanya madaidaiciya . "
Mais les factions divergèrent entre elles . ||| Sai ƙungiyoyi suka saɓa a tsakaninsu .
Malheur donc aux injustes du châtiment d' un jour douloureux ! ||| To , bone ya tabbata ga waɗanda suka yi zalunci daga azabar yini mai raɗaɗi !
Attendent -ils seulement que l' Heure leur vienne à l' improviste , sans qu' ils ne s' en rendent compte ? ||| Shin suna jiran wani abu ne ? sai dai Sa 'a ta je musu bisaga abke , alhali kuwa ba su sani ba .
Les amis , ce jour -là , seront ennemis les uns des autres ; excepté les pieux . ||| Masoya a yinin nan , sashensu zuwa ga sashe maƙiya ne , face masu taƙawa ( su kam masu son juna ne ) .
Vous ne devez avoir aucune crainte aujourd'hui ; vous ne serez point affligés , ||| Babu tsoro a kanku a yau , kuma ba za ku yi baƙin ciki ba .
Ceux qui croient en Nos signes et sont musulmans , ||| Waɗanda suka yi imani da ayoyinMu , kuma suka kasance masu sallamawar al 'amari ( ga Allah ) .
« Entrez au Paradis , vous et vos épouses , vous y serez fêtés » . ||| Ku shiga Aljanna , ku da matan aurenku , ana girmama ku .
On fera circuler parmi eux des plats d' or et des coupes ; et il y aura là [ pour eux ] tout ce que les âmes désirent et ce qui réjouit les yeux ; » - et vous y demeurerez éternellement . ||| Ana kewayawa a kansu da akussa na zinariya da kofuna , alhali kuwa a cikinsu akwai abin da rayuka ke marmari kuma idanu su ji daɗi , kuma ku , a cikinta ( Aljannar ) , madawwama ne .
Tel est le Paradis qu' on vous fait hériter pour ce que vous faisiez . ||| Kuma waccan ita ce Aljannar , wannan da aka gadar da ku ita saboda abin da kuka kasance kuna aikatawa .
Il y aura là pour vous beaucoup de fruits dont vous mangerez » . ||| Kuna samu , a cikinta , ' ya 'yan itacen marmari masu yawa , daga cikinsu kuke ci .
Quant aux criminels , ils demeureront éternellement dans le châtiment de l' Enfer , ||| Lalle masu laifi madawwama ne a cikin azabar Jahannama .
qui ne sera jamais interrompu pour eux et où ils seront en désespoir . ||| Ba a sauƙaƙar da ita ( azabar ) daga gare su , alhali kuwa su , a cikinta , masu kasa magana ne .
Nous ne leur avons fait aucun tort , mais c' étaient eux les injustes . ||| Kuma ba Mu zalunce su ba , amma su ne suka kasance azzalumai .
Que ton Seigneur nous achève ! » ||| Ubangijinka Ya kashe mu mana " ( Maliku ) ya ce : " Lalle ku mazauna ne . "
Il dira : « En vérité , vous êtes pour y demeurer [ éternellement ] » ! ||| Ubangijinka Ya kashe mu mana " ( Maliku ) ya ce : " Lalle ku mazauna ne . "
« Certes , Nous vous avions apporté la Vérité ; mais la plupart d' entre vous détestaient la Vérité » . ||| Lalle ne , haƙiƙa , Mun je muku da gaskiya , kuma amma mafi yawanku masu ƙi ga gaskiyar ne .
Ont -ils pris quelque décision [ entre eux ] ? ||| Ko kuma sun tukka wani al 'amari ne ?
Car c' est Nous qui décidons ! ||| To , lalle Mu , Masu tukkawa ne .
Ou bien escomptent -ils que Nous n' entendons pas leur secret ni leurs délibérations ? ||| Ko suna zaton lalle Mu , ba Mu jin asirinsu da ganawarsu ?
Nos Anges prennent note auprès d' eux . ||| Kuma manzannin Mu na tare da su suna rubutawa .
Dis : « Si le Tout Miséricordieux avait un enfant , alors je serais le premier à l' adorer » . ||| Ka ce : " Idan har akwai ɗa ga Mai rahama , to , ni ne farkon masu bauta ( wa ɗan ) . "
Gloire au Seigneur des cieux et de la terre , Seigneur du Trône ; Il transcende ce qu' ils décrivent . ||| Tsarkin Ubangijin sammai da ƙasa , Ubangijin Al 'arshi , ya tabbata daga abin da suke sifantawa .
Laisse -les donc s' enfoncer dans leur fausseté et s' amuser jusqu' à ce qu' ils rencontrent le jour qui leur est promis . ||| Saboda haka , ka ƙyale su , su kutsa kuma su yi wasa har su haɗu da yininsu , wanda ake yi musu wa 'adi da shi .
C' est Lui qui est Dieu dans le ciel et Dieu sur terre ; et c' est Lui le Sage , l' Omniscient ! ||| Kuma Shi ne wanda ke abin bautawa a sama kuma abin bautawa a ƙasa , kuma , Shi ne Mai hikima , Masani .
Il détient la science de l' Heure . ||| Kuma albarkar wanda ke da mulkin sammai da ƙasa abin da ke a tsakaninsu ta bayyana , kuma a wurinSa ne ilmin Sa 'a yake , kuma zuwa gare Shi ake mayar da ku .
Et c' est vers Lui que vous serez ramenés . ||| Kuma albarkar wanda ke da mulkin sammai da ƙasa abin da ke a tsakaninsu ta bayyana , kuma a wurinSa ne ilmin Sa 'a yake , kuma zuwa gare Shi ake mayar da ku .
Et béni soit Celui à qui appartient la souveraineté des cieux et de la terre et de ce qui est entre eux . ||| Kuma albarkar wanda ke da mulkin sammai da ƙasa abin da ke a tsakaninsu ta bayyana , kuma a wurinSa ne ilmin Sa 'a yake , kuma zuwa gare Shi ake mayar da ku .
Et ceux qu' ils invoquent en dehors de Lui n' ont aucun pouvoir d' intercession , à l' exception de ceux qui auront témoigné de la vérité en pleine connaissance de cause . ||| Kuma waɗanda suke kira baicinSa ba su mallaki ceto ba , face wanda ya yi shaida da gaskiya , kuma su , suna sane ( da haka ) .
Et si tu leur demandes qui les a créés , ils diront très certainement : « Allah » . ||| Kuma lalle idan ka tambaye su : " Wane ne ya halitta su ? "
Comment se fait -il donc qu' ils se détournent ? ||| Lalle ne za su ce Allah ne .
Comment se fait -il donc qu' ils se détournent ? ||| To , yaya ake juyar da su ?
Et sa parole ( la parole du Prophète à Allah ) : « Seigneur , ce sont là des gens qui ne croient pas » . ||| Kuma da ( ilmin ) maganarSa ( Annabi ) " Ya Ubangijina !
Et sa parole ( la parole du Prophète à Allah ) : « Seigneur , ce sont là des gens qui ne croient pas » . ||| Lalle waɗannan mutane ne waɗanda ba za su yi imani ba . "
Et bien , éloigne -toi d' eux ( pardonne -leur ) ; et dis : « Salut ! » ||| To , sai ka kau da kai daga gare su , kuma ka ce , " salama . "
Car ils sauront bientôt . ||| Sa 'an nan kuma za su sani .
Nous l' avons fait descendre en une nuit bénie , Nous sommes en vérité Celui qui avertit , ||| Lalle ne , Mu , Muka saukar da shi a cikin wani dare mai albarka .
Nous l' avons fait descendre en une nuit bénie , Nous sommes en vérité Celui qui avertit , ||| Lalle Mu ' Mun kasance Masu yin gargaɗi .
durant laquelle est décidé tout ordre sage , ||| A cikinsa ( shi daren ) ake rarrabe kowane umurui bayyananne .
c' est là un commandement venant de Nous . ||| Umurni na daga wurinMu .
C' est Nous qui envoyons [ les Messagers ] , ||| Lalle Mu ne Muka kasanceMasu aikawa .
à titre de miséricorde de la part de ton Seigneur , car c' est Lui l' Audient , l' Omniscient , ||| Saboda rahama daga Ubangijinka .
Seigneur des cieux et de la terre et de ce qui est entre eux , si seulement vous pouviez en avoir la conviction . ||| ( Shi ne ) Ubangijin sammai da ƙasa da abin da ke a tsakaninsu , idan kun kasance masu yaƙini ( za ku gane haka ) .
Il donne la vie et donne la mort , et Il est votre Seigneur et le Seigneur de vos premiers ancêtres . ||| Yana rayarwa Kuma Yana kashewa .
Il donne la vie et donne la mort , et Il est votre Seigneur et le Seigneur de vos premiers ancêtres . ||| ( Shi ne ) Ubangijinku , kuma Ubangijin ubanninku na farko .
Mais ces gens -là , dans le doute , s' amusent . ||| A 'a su , suna wasa a cikin shakka .
Eh bien , attends le jour où le ciel apportera une fumée visible ||| Saboda haka , ka dakata ranar da sama za ta zo da hayaƙi bayyananne .
qui couvrira les gens . ||| Yana rufe mutane .
Ce sera un châtiment douloureux . ||| Wannan wata azaba ce mai raɗaɗi .
« Seigneur , éloigne de nous le châtiment . ||| Ka kuranye mana azaba .
Car , [ à présent ] nous croyons » . ||| Lalle Mu , masu imani ne .
D' où leur vient cette prise de conscience alors qu' un Messager explicite leur est déjà venu , ||| Ina tunawa take a gare su , alhali kuwa , haƙiƙa , Manzo mai bayyanawa Ya je musu ( da gargaɗin saukar azabar , ba su karɓa ba ) ?
Puis ils s' en détournèrent en disant : « C' est un homme instruit [ par d' autres ] , un possédé » . ||| Sa 'an nan suka juya baya daga gare shi , Kuma suka ce : " Wanda ake gayawa ne , mahaukaci . "
Nous dissiperons le châtiment pour peu de temps ; car vous récidiverez . ||| Lalle Mu , Masu kuranyewar azaba ne , a ɗan lokaci kaɗan , lalle ku , masu komawa ne ( ga laifin ) .
Le jour où Nous userons de la plus grande violence et Nous Nous vengerons . ||| Ranar da Muke damƙa , damƙa mafi girma , lalle ne Mu masu azabar ramuwa ne .
Et avant eux Nous avons déjà éprouvé le peuple de Pharaon , quand un noble Messager leur était venu , ||| Kuma lalle ne haƙiƙa a gabaninsu , Mun fitini mutanen Fir 'auna , kuma wani Manzo karimi ya je musu .
[ leur disant ] : « Livrez -moi les serviteurs d' Allah ! ||| ( Mazon ya ce ) : " Ku kawo mini ( imaninku ) ya bayin Allah !
Je suis pour vous un Messager digne de confiance . ||| Lalle ni , Manzo ne amintacce zuwa gare ku . "
Ne vous montrez pas hautains vis-à-vis d' Allah , car je vous apporte une preuve évidente . ||| " Kuma kada ku nemi ɗaukaka a kan Allah .
Ne vous montrez pas hautains vis-à-vis d' Allah , car je vous apporte une preuve évidente . ||| Lalle ni mai zo muku ne da dalili bayyananne . "
Et je cherche protection auprès de mon Seigneur et votre Seigneur , pour que vous ne me lapidiez pas . ||| " Kuma lalle ni na nemi tsari da Ubangijina , kuma Ubangijinku , domin kada ku jefe ni . "
Si vous ne voulez pas croire en moi , éloignez -vous de moi » . ||| " Kuma idan ba ku yi imani saboda ni ba , to , ku nisance ni . "
Il invoqua alors son Seigneur : « Ce sont des gens criminels » . ||| Sai ya kirayi Ubangjinsa cewa waɗannan mutanene masu laifi .
« Voyage de nuit avec Mes serviteurs ; vous serez poursuivis . ||| ( Allah Ya ce ) : " To , ka yi tafiyar dare da bayiNa , da dare .
« Voyage de nuit avec Mes serviteurs ; vous serez poursuivis . ||| Lalle ku , waɗanda ake bi ne ( domin a kama ku . ) "
Laisse la mer calme ; [ telle que tu l' as franchie ] ce sont , des armées [ vouées ] à la noyade » . ||| " Kuma ka bar teku rarrabe .
Laisse la mer calme ; [ telle que tu l' as franchie ] ce sont , des armées [ vouées ] à la noyade » . ||| Lalle su , runduna ce abar nutsarwa . "
Que de jardins et de sources ils laissèrent [ derrière eux ] ||| Da yawa suka bar gonaki da maremari .
que de champs et de superbes résidences , ||| Da shuke-shuke da matsayi mai kyau .
que de délices au sein desquels ils se réjouissaient . ||| Da wata ni 'ima da suka kasance a cikinta suna masu hutu .
Il en fut ainsi et Nous fîmes qu' un autre peuple en hérita . ||| Kuma Muka gadar da ita ga waɗansu mutane na dabam .
Ni le ciel ni la terre ne les pleurèrent et ils n' eurent aucun délai . ||| Sa 'an nan sama da ƙasa ba su yi kuka a kansu ba , Kuma ba su kasance waɗanda ake yi wa jinkiri ba .
Et certes , Nous sauvâmes les Enfants d' Israël du châtiment avilissant ||| Kuma lalle ne , haƙiƙa Mun tsirar da Bani Isra 'ila daga , azaba mai wulakantawa .
de Pharaon qui était hautain et outrancier . ||| Daga Fir 'auna .
de Pharaon qui était hautain et outrancier . ||| Lalle shi , ya kasance maɗaukaki daga cikin masu ɓarna .
A bon escient Nous les choisîmes parmi tous les peuples de l' univers , ||| Kuma lalle ne , haƙiƙa , Mun zaɓe su saboda wani ilmi ( na Taurata ) a kan mutane .
et leur apportâmes des miracles de quoi les mettre manifestement à l' épreuve . ||| Kuma Muka ba su , daga ayoyin mu 'ujizoji , abin da yake a cikinsa , akwai ni 'ima bayyananna
Ceux -là ( les Mecquois ) disent : ||| Lalle waɗannan mutane , haƙika , suna cewa ,
« Il n' y a pour nous qu' une mort , la première . ||| " Babu wani abu sai mutuwarmu ta farko , kuma ba mu zama waɗanda ake tayarwa ba . "
Et nous ne serons pas ressuscités . ||| " Babu wani abu sai mutuwarmu ta farko , kuma ba mu zama waɗanda ake tayarwa ba . "
Faites donc revenir nos ancêtres , si vous êtes véridiques » . ||| " Sai ku zo da ubanninmu , idan kun kasance masu gaskiya . "
Sont -ils les meilleurs ou le peuple de Tubba ' et ceux qui les ont précédés ? ||| shin , su ne mafifita ko kuwa mutanen Tubba 'u , kuma da waɗanda ke a gabaninsu ?
Nous les avons fait périr parce que vraiment ils étaient criminels . ||| Mun halaka su , lalle su , sun kasance masu laifi .
Ce n' est pas par divertissement que Nous avons créé les cieux et la terre et ce qui est entre eux . ||| Kuma ba Mu halitta slmmai da ƙasa da abin da ke a tsakaninsu ba , alhali kuwa Muna masu wasa .
Mais la plupart d' entre eux ne savent pas . ||| Ba Mu halitta su ba face da manufa ta gaskiya , kuma amma mafi yawansu , ba su sani ba .
Nous ne les avons créés qu' en toute vérité . ||| Ba Mu halitta su ba face da manufa ta gaskiya , kuma amma mafi yawansu , ba su sani ba .
En vérité , le Jour de la Décision sera leur rendez-vous à tous , ||| Lalle ranar rarrabewa , ita ce lokacin wa 'adinsu gaba ɗaya .
le jour où un allié ne sera d' aucune utilité à un [ autre ] allié ; et ils ne seront point secourus non plus , ||| Ranar da wani zumu ba ya amfanin wani zumu da kome kuma ba su zama ana taimakon su ba .
sauf celui à qui Allah fera miséricorde . ||| face wanda Allah Ya yi wa rahama .
Car c' est Lui , le Puissant , le Très Miséricordieux . ||| Lalle Shi ( Allah ) , shi ne Mabuwayi , Mai jin ƙai .
Certes l' arbre de Zakkûm ||| Lalle itaciyar zaƙƙum ( ɗanyen wuta ) ,
sera la nourriture du grand pécheur . ||| Ita ce abincin mai laifi .
Comme du métal en fusion ; il bouillonnera dans les ventres ||| Kamar narkakken kwalta yana tafasa a cikin cikunna .
comme le bouillonnement de l' eau surchauffée . ||| Kamar tafasar ruwan zafi .
Qu' on le saisisse et qu' on l' emporte en plein dans la fournaise ; ||| ( A ce wa mala 'ikun wuta ) , " Ku kama shi , sa 'an nan ku fizge shi zuwa ga tsakiyar Jahim . "
qu' on verse ensuite sur sa tête de l' eau bouillante comme châtiment . ||| " Sa 'an nan ku zuba , a kansa , daga azabar ruwan zafi . "
Toi [ qui prétendait être ] le puissant , le noble . ||| Lalle kai , kai ne mabuwayi mai girma ! "
Voilà ce dont vous doutiez . ||| " Lalle wannan , shi ne abin da kuka kasance kuna shakka game da shi . "
Les pieux seront dans une demeure sûre , ||| Lalle masu taƙawa suna cikin matsayi amintacce .
Ils porteront des vêtements de satin et de brocart et seront placés face à face . ||| Suna tufanta daga tufafin alharini raƙiƙi , da mai kauri , suna masu zaman fuskantar juna .
Et Nous leur donnerons pour épouses des houris aux grands yeux . ||| Kamar haka , kuma Mun aurar da su da mata masu kyaun idanu , masu girmansu .
Ils y demanderont en toute quiétude toutes sortes de fruits . ||| Suna kira , a cikinsu ( gidejen ) ga dukan ' ya 'yan itacen marmari , suna amintattu ( daga dukan abin tsoro ) .
Ils n' y goûteront pas à la mort sauf leur mort première . ||| Ba su ɗanɗanar mutuwa , a cikinsu , face mutuwar farko , kuma ( Allah ) , Ya tsare musu azabar Jahim .
Et [ Allah ] les protègera du châtiment de la Fournaise , ||| Ba su ɗanɗanar mutuwa , a cikinsu , face mutuwar farko , kuma ( Allah ) , Ya tsare musu azabar Jahim .
c' est là une grâce de ton Seigneur . ||| Saboda falala daga Ubangijinka .
Nous ne l' avons facilité dans ta langue , qu' afin qu' ils se rappellent ! ||| Domin haka kawai Muka sauƙaƙar da shi ( Alƙur 'ani ) da harshenka , tsammaninsu , su riƙa tunawa .
Attends donc . ||| Sai ka yi jira .
Eux aussi attendent . ||| Lalle su , masu jira ne .
La révélation du Livre émane d' Allah , le Puissant , le Sage . ||| Saukar Littafi daga Allah Mabuwayi Mai hikima yake .
Il y a certes dans les cieux et la terre des preuves pour les croyants . ||| Lalle ne a cikin sammai da ƙasa akwai ayoyi ga masu imani .
Et dans votre propre création , et dans ce qu' Il dissémine comme animaux , il y a des signes pour des gens qui croient avec certitude . ||| Kuma a cikin halittarku da abin da ke watsuwa na dabba akwai ayoyi ga mutane masu yaƙini .
De même dans l' alternance de la nuit et du jour , et dans ce qu' Allah fait descendre du ciel comme subsistance [ pluie ] par laquelle Il redonne la vie à la terre une fois morte , et dans la distribution des vents , il y a des signes pour des gens qui raisonnent . ||| Kuma da saɓawar dare da yini da abin da Allah Ya saukar daga sama na arziki , sa 'an nan Ya rayar da ƙasa game da shi a bayan mutuwarta , da juyawar iskoki , akwai ayoyi ga mutane masu yin hankali .
Voilà les versets d' Allah que Nous te récitons en toute vérité . ||| Waɗancan ayoyin Allah ne , Muna karanta su gare ka da gaskiya .
Alors dans quelle parole croiront -ils après [ la parole ] d' Allah et après Ses signes ? ||| To , da wane labari bayan Allah da ayoyinSa suke yin imani ?
Malheur à tout grand imposteur pécheur ! ||| Bone ya tabbata ga dukan mai yawan ƙiren ƙarya , mai laifi .
Il entend les versets d' Allah qu' on lui récite puis persiste dans son orgueil , comme s' il ne les avait jamais entendus . ||| Yana jin ayoyin Allah ana karanta su a kansa , sa 'an nan ya doge yana makangari , kamar bai ji su ba .
S' il a connaissance de quelques-uns de Nos versets , il les tourne en dérision . ||| Kuma har idan ya san wani abu daga ayoyinMu , sai ya rika su da izgili .
Ceux -là auront un châtiment avilissant : ||| Waɗancan suna da wata azaba mai wulakantawa ( a duniya ) .
l' Enfer est à leurs trousses . ||| Gaba gare su ( a Lahira ) akwai Jahannama , kuma abin da suka sana 'anta ba ya wadatar da su daga kome , kuma abubuwan da suka riƙa majiɓinta , baicin Allah , ba su wadatar da su daga kome .
Ce qu' ils auront acquis ne leur servira à rien , ni ce qu' ils auront pris comme protecteurs , en dehors d' Allah . ||| Gaba gare su ( a Lahira ) akwai Jahannama , kuma abin da suka sana 'anta ba ya wadatar da su daga kome , kuma abubuwan da suka riƙa majiɓinta , baicin Allah , ba su wadatar da su daga kome .
Ils auront un énorme châtiment . ||| Kuma suna da wata azaba mai girma .
Ceci [ le Coran ] est un guide . ||| Wannan ( Alƙur 'ani ) shi ne shiryuwa .
Et ceux qui récusent les versets de leur Seigneur auront le supplice d' un châtiment douloureux . ||| Kuma waɗanda suka kafirta game da ayoyin Ubangijinsu , suna da wata azaba ta wulakanci mai raɗaɗi .
Allah c' est Lui qui vous a assujetti la mer , afin que les vaisseaux y voguent , par Son ordre , et que vous alliez en quête de sa grâce afin que vous soyez reconnaissants . ||| Allah ne wanda Ya hore muku teku domin jirgi ya gudana a cikinta da umurninSa , kuma domin ku nema daga falalarSa , kuma tsammaninku za ku gode .
Et Il vous a assujetti tout ce qui est dans les cieux et sur la terre , le tout venant de Lui . ||| Kuma Ya hore muku abin da ke a cikin sammai da abin da ke a cikin ƙasa , gaba ɗaya daga gare Shi yake .
Il y a là des signes pour des gens qui réfléchissent . ||| Lalle ne , a cikin wancan , haƙiƙa , akwai ayoyi ga mutane waɗanda ke yin tunani .
Dis à ceux qui ont cru de pardonner à ceux qui n' espèrent pas les jours d' Allah afin qu' Il rétribue [ chaque ] peuple pour les acquis qu' ils faisaient . ||| Ka ce wa waɗanda suka yi imani , su yi gafara ga waɗanda ba su fatan rahama ga kwanukan Allah , domin ( Allah ) Ya saka wa mutane da abin da suka kasance suna aikatawa .
Quiconque fait le bien , le fait pour lui-même ; et quiconque agit mal , agit contre lui-même . ||| Wanda ya aikata aikin ƙwarai , to , domin kansa , kuma wanda ya munana aki , to , a kansa .
Puis vous serez ramenés vers votre Seigneur , ||| Sa 'an nan zuwa ga Ubangijinku ake mayar da ku .
Nous avons effectivement apporté aux Enfants d' Israël le Livre , la sagesse , la prophétie , et leur avons attribué de bonnes choses , et les préférâmes aux autres humains [ leurs contemporains ] ; ||| Kuma lalle ne , haƙiƙa , Mun bai ( wa Bani Isra 'ila Littafi da hukunci da Annabci , Kuma Mun azurta su daga abubuwa masudaɗi , Kuma Mun fifta su a kan mutanen duniya ( a zamaninsu ) .
Et Nous leur avons apporté des preuves évidentes de l' Ordre . ||| Kuma Muka ba su hujjoji na umurni .
Ils ne divergèrent qu' après que la science leur fut venue par agressivité entre eux . ||| Ba su saɓa ba face bayan ilmi ya je musu , saboda zalunci a tsakaninsu .
Ton Seigneur décidera parmi eux , au Jour de la Résurrection , sur ce en quoi ils divergeaient . ||| Lalle ne , Ubangijinka zai yi hukunci a tsakaninsu , a Ranar ƙiyama a cikin abin da suka kasance suna saɓa wa ( juna ) .
Puis Nous t' avons mis sur la voie de l' Ordre [ une religion claire et parfaite ] . ||| Sa 'an nan Muka sanya ka a kan wata shari 'a ta al 'amarin .
Suis -la donc et ne suis pas les passions de ceux qui ne savent pas . ||| Sai ka bi ta , Kuma kada ka bi son zuciyoyin waɗannan daba su sani ba .
Ils ne te seront d' aucune utilité vis-à-vis d' Allah . ||| Lalle ne su , ba za su wadatar da kai da kome ba daga Allah .
Les injustes sont vraiment alliés les uns des autres ; tandis qu' Allah est le Protecteur des pieux . ||| Kuma lalle ne azzalumai sashensu majiɓintan sashe ne .
Les injustes sont vraiment alliés les uns des autres ; tandis qu' Allah est le Protecteur des pieux . ||| Kuma Allah ne Majiɓincin masu taƙawa .
Ceci [ le Coran ] constitue pour les hommes une source de clarté , un guide et une miséricorde pour des gens qui croient avec certitude . ||| wannan ( Alkur 'ani ) hukunce-hukuncen natsuwa ne ga mutane , da shiryuwa , da rahama , ga mutane waɗanda ke da yaƙini .
Ceux qui commettent des mauvaises actions comptent -ils que Nous allons les traiter comme ceux qui croient et accomplissent les bonnes œuvres , dans leur vie et dans leur mort ? ||| Ko waɗanda suka yagi miyagun ayyuka suna zaton Mu sanya su kamar waɗanda suka yi imani , kuma suka aikata ayyukan ƙwarai , su zama daidai ga rayuwarsu da mutuwarsu ?
Comme ils jugent mal ! ||| Abin da suke hukuntawa ya munana !
Ils ne seront cependant pas lésés . ||| Alhali kuwa Allah ne Ya halitta sammai da ƙasa saboda gaskiya , Kuma domin a saka wa kowane rai da abin da ya sana 'anta , kuma su , ba za a zalunce su ba .
Et Allah a créé les cieux et la terre en toute vérité et afin que chaque âme soit rétribuée selon ce qu' elle a acquis . ||| Alhali kuwa Allah ne Ya halitta sammai da ƙasa saboda gaskiya , Kuma domin a saka wa kowane rai da abin da ya sana 'anta , kuma su , ba za a zalunce su ba .
Vois -tu celui qui prend sa passion pour sa propre divinité ? ||| Shin , ka ga wanda ya riƙi son zuciyarsa sih ne abin bautawarsa , kuma Allah Ya ɓatar da shi a kan wani ilmi , Kuma Ya sa hatini a kan jinsa , da zuciyarsa , kuma Ya sa wata yana a kan ganinsa ?
Et Allah l' égare sciemment et scelle son ouïe et son cœur et étend un voile sur sa vue . ||| Shin , ka ga wanda ya riƙi son zuciyarsa sih ne abin bautawarsa , kuma Allah Ya ɓatar da shi a kan wani ilmi , Kuma Ya sa hatini a kan jinsa , da zuciyarsa , kuma Ya sa wata yana a kan ganinsa ?
Qui donc peut le guider après Allah ? ||| To , wane ne zai shiryar da shi bayan Allah ?
Ne vous rappelez -vous donc pas ? ||| Shin to , ba za ku yi tunani ba ?
Et ils dirent : « Il n' y a pour nous que la vie d' ici-bas : nous mourons et nous vivons et seul le temps nous fait périr » . ||| Kuma suka ce : " Babu kome face rayuwarmu ta duniya ; muna mutuwa kuma muna rayuwa ( da haihuwa ) kuma babu abin da ke halaka mu sai zamani . "
Ils n' ont de cela aucune connaissance : ils ne font qu' émettre des conjectures . ||| Alhali kuwa ( ko da suke faɗar maganar ) ba su da wani ilmi game da wannan , ba su bin kome face zato .
Et quand on leur récite Nos versets bien clairs , leur seul argument est de dire : « Faites revenir nos ancêtres si vous êtes véridiques » . ||| Kuma idan ana karanta ayoyinMu bayyanannu a kansu , babu abin da ya kasance hujjarsu face suka ce : " Ku zo mana da ubanninmu , idan kun kasance masu gaskiya . "
Dis : « Allah vous donne la vie puis Il vous donne la mort . ||| Ka ce : " Allah ne ke rayar da ku kuma Shi ne ke matarda ku , sa 'an nan Ya tara ku zuwa ga Ranar ¡ iyama , babu shakka a gare ta , kuma amma mafi yawan mutane ba su sani ba . "
Ensuite Il vous réunira le Jour de la Résurrection , il n' y a pas de doute à ce sujet , mais la plupart des gens ne savent pas . ||| Ka ce : " Allah ne ke rayar da ku kuma Shi ne ke matarda ku , sa 'an nan Ya tara ku zuwa ga Ranar ¡ iyama , babu shakka a gare ta , kuma amma mafi yawan mutane ba su sani ba . "
A Allah appartient le royaume des cieux et de la terre . ||| " Kuma mulkin sammai da ƙasa na Allah ne , Shi kaɗai .
Et le jour où l' Heure arrivera , ce jour -là , les imposteurs seront perdus . ||| Kuma ranar da Sa 'a ke tsayuwa , a ranar nan masu ɓatawa ( ga hujjojin Allah domin su ki bin shari 'arSa ) za su yi hasara . "
Chaque communauté sera appelée vers son livre . ||| Kuma za ka ga kowace al 'umma tana gurfane , kowace al 'umma ana kiran ta zuwa ga littafinta .
Et tu verras chaque communauté agenouillée . ||| Kuma za ka ga kowace al 'umma tana gurfane , kowace al 'umma ana kiran ta zuwa ga littafinta .
On vous rétribuera aujourd'hui selon ce que vous œuvriez . ||| ( A ce musu ) " A yau ana saka muku da abin da kuka kasance kuna aikatawa . "
Voilà Notre Livre . ||| " Wannan littafinMu ne yana yin magana a kanku da gas , kiya .
Il parle de vous en toute vérité car Nous enregistrions [ tout ] ce que vous faisiez » . ||| Lalle Mu , Mun kasanceMuna sauya rubutun tamkar abin dakuka kasance kuna aikatawa . "
Ceux qui ont cru et fait de bonnes œuvres , leur Seigneur les fera entrer dans Sa miséricorde . ||| To , amma waɗanda suka yi imani kuma suka aikata ayyukan ƙwarai , to , Ubangijinsu zai sanya su a cikin rahamarsa .
Voilà le succès évident . ||| Wannan shi ne babban rabo bayyananne .
Mais vous vous enfliez d' orgueil et vous étiez des gens criminels » . ||| Kuma amma waɗanda suka kafirta ( Allah zai ce musu ) : " Shin , ayoyiNa ba su kasance ana karanta su a kanku ba sai kuka kangare , Kuma kuka kasance mutane masu laifi ? "
Et quant à ceux qui ont mécru [ il sera dit ] : « Mes versets ne vous étaient -ils pas récités ? ||| Kuma amma waɗanda suka kafirta ( Allah zai ce musu ) : " Shin , ayoyiNa ba su kasance ana karanta su a kanku ba sai kuka kangare , Kuma kuka kasance mutane masu laifi ? "
Et quand on disait : « La promesse d' Allah est vérité ; et l' Heure n' est pas l' objet d' un doute » , vous disiez : « Nous ne savons pas ce que c' est que l' Heure ; et nous ne faisions à son sujet que de simples conjectures et nous ne sommes pas convaincus [ qu' elle arrivera ] . ||| " Kuma idan aka ce , lalle wa 'adin Allah gaskiya ne , kuma Sa 'a , babu shakka a cikinta sai kuka ce , ' Ba mu san abin da ake cewa Sa 'a ba , ba mu zato ( game da ita ) face zato mai rauni , Kuma ba mu zama masu yaƙni ba . " '
Et leur apparaîtra [ la laideur ] de leurs mauvaises actions . ||| Kuma munanan abin da suka aikata ya bayyana a gare su , kuma abin da suka kasance suna yi na izgili ya wajaba a kansu .
Et ce dont ils se moquaient les cernera . ||| Kuma munanan abin da suka aikata ya bayyana a gare su , kuma abin da suka kasance suna yi na izgili ya wajaba a kansu .
Et on leur dira : « Aujourd'hui Nous vous oublions comme vous avez oublié la rencontre de votre jour que voici . ||| Kuma aka ce : " A yau za Mu manta da ku , kamar yadda kuka manta da gamuwa da yininku wannan .
Votre refuge est le Feu ; et vous n' aurez point de secoureurs . ||| Kuma makomarku wuta ce , Kuma ba ku da waɗansu masu taimako .
Cela parce que vous preniez en raillerie les versets d' Allah et que la vie d' ici-bas vous trompait » . ||| " Wancan domin lalle ku , kun riƙi ayoyin Allah da izgili , Kuma rayuwar duniya ta ruɗe ku .
Ce jour -là on ne les en fera pas sortir et on ne les excusera pas non plus . ||| To , a yau ba za su fita daga gare ta ba , Kuma ba za su zama waɗanda ake neman yardarsu ba . "
Louange à Allah , Seigneur des cieux et Seigneur de la terre : Seigneur de l' univers . ||| Saboda haka , godiya ta tabbata ga Allah Ubangijin sammai , kuma Ubangijin ƙasa , Ubangijin halittu .
Et à Lui la grandeur dans les cieux et la terre . ||| Kuma gare Shi girma yake , a cikin sammai da ƙasa , kuma Shi ne Mabuwayi , Mai Hikima .
Et c' est Lui le Puissant , le Sage . ||| Kuma gare Shi girma yake , a cikin sammai da ƙasa , kuma Shi ne Mabuwayi , Mai Hikima .
La révélation du Livre émane d' Allah , le Puissant , le Sage . ||| Saukar da littafi daga Allah , Mabuwayi , Mai hikima yake .
Ceux qui ont mécru se détournent de ce dont ils ont été avertis . ||| Ba Mu halitta sammai da ƙasa ba , da abin da ke tsakaninsu , face da gaskiya da wani ajali ambatacce , kuma waɗanda suka kafirta , masu bijirewa ne daga abin da aka yi musu gargaɗi ( da shi ) .
Nous n' avons créé les cieux et la terre et ce qui est entre eux qu' en toute vérité et [ pour ] un terme fixé . ||| Ba Mu halitta sammai da ƙasa ba , da abin da ke tsakaninsu , face da gaskiya da wani ajali ambatacce , kuma waɗanda suka kafirta , masu bijirewa ne daga abin da aka yi musu gargaɗi ( da shi ) .
Dis : « Que pensez -vous de ceux que vous invoquez en dehors d' Allah ? ||| Ka ce : " Shin , kun gani , abin da kuke kira , wanda yake baicin Allah ?
Montrez -moi donc ce qu' ils ont créé de la terre ! ||| Ku nuna mini , menene suka halitta daga ƙasa ?
Ou ont -ils dans les cieux une participation avec Dieu ? ||| Ko kuwa suna da tarayya a cikin sammai ?
Apportez -moi un Livre antérieur à celui -ci ( le Coran ) ou même un vestige d' une science , si vous êtes véridiques » . ||| Ku zo mini da wani littafi na gabanin wannan ( Alƙur 'ani ) ko wata alama daga wani ilmi , idan kun kasance masu gaskiya . "
Et qui est plus égaré que celui qui invoque en dehors d' Allah , et que la vie ne saura lui répondre jusqu' au Jour de la Résurrection ? ||| Kuma wane ne mafi ɓata daga wanda ke kiran wanin Allah wanda da ba zai karɓa masa ba , bar Ranar Kyama , alhali su ( waɗanda ake kiran ) shagaltattu ne daga kiransu ?
Et elles [ leurs divinités ] sont indifférentes à leur invocation . ||| Kuma wane ne mafi ɓata daga wanda ke kiran wanin Allah wanda da ba zai karɓa masa ba , bar Ranar Kyama , alhali su ( waɗanda ake kiran ) shagaltattu ne daga kiransu ?
Et quand les gens seront rassemblés [ pour le Jugement ] elles seront leurs ennemies et nieront leur adoration [ pour elles ] . ||| Kuma idan aka tara mutane sai su kasance maƙiya a gare su , alhali sun kasance masu ƙi ga ibadarsu .
Et quand on leur récite Nos versets bien clairs , ceux qui ont mécru disent à propos de la vérité , une fois venue à eux : « C' est de la magie manifeste » . ||| Kuma idan ana karatun ayoòyinMu bayyanannu a kansu , sai waɗanda suka kafirta ga gaskiya a lokacin da ta je musu , su ce , " Wannan sihiri ne bayyananne . "
Ou bien ils disent : « Il l' a inventé ! » ||| Kokuwa suna cewa : " Ya ƙirƙira shi ( Alƙur 'ani ) ne ? "
Dis : « Si je l' ai inventé alors vous ne pourrez rien pour moi contre [ la punition ] d' Allah . ||| Ka ce : " Idan na ƙirƙira shi ne , to ba ku mallaka mini kome daga Allah .
Il sait parfaitement ce que vous propagez ( en calomnies contre le Coran ) : Allah est suffisant comme témoin entre moi et vous . ||| Shi ne Mafi sani ga abin da kuke kutsawa a cikinsa na magana .
Il sait parfaitement ce que vous propagez ( en calomnies contre le Coran ) : Allah est suffisant comme témoin entre moi et vous . ||| ( Allah ) Ya isa Ya zama shaida a tsakaninada tsakaninku .
Et c' est Lui le Pardonneur , le Très Miséricordieux » . ||| Kuma shi ne Mai gafara , Mai jin ƙai . "
Je ne fais que suivre ce qui m' est révélé ; et je ne suis qu' un avertisseur clair » . ||| Ka ce : " Ban kasance farau ba daga Manzanni , kuma ban san abin da za a yi game da ni ko game da ku ( na gaibi ) ba , ba ni bin kome face abin da ake yin wahayi zuwa gare ni , kuma ban zama ba , face mai gargaɗi mai bayyanawa . "
Dis : « Je ne suis pas une innovation parmi les messagers ; et je ne sais pas ce que l' on fera de moi , ni de vous . ||| Ka ce : " Ban kasance farau ba daga Manzanni , kuma ban san abin da za a yi game da ni ko game da ku ( na gaibi ) ba , ba ni bin kome face abin da ake yin wahayi zuwa gare ni , kuma ban zama ba , face mai gargaɗi mai bayyanawa . "
Dis : « Que direz -vous si [ cette révélation s' avère ] venir d' Allah et que vous n' y croyez pas qu' un témoin parmi les fils d' Israël en atteste la conformité [ au Pentateuque ] et y croit pendant que vous , vous le repoussez avec orgueil ... ||| Ka ce : " Shin , kun gani , idan ( Alƙur 'ani ) ya kasance daga wurin Allah yake , kuma kuka kafirta da shi , kuma wani mai shaida daga Bani Isra 'ila ya bayar da shaida a kan kwatankwacinsa , sa 'an nan ya yi imani , kuma kuka kangare ?
En vérité Allah ne guide pas les gens injustes ! » ||| Lalle Allah ba Ya shiryar da mutane azzalumai . "
Et ceux qui ont mécru dirent à ceux qui ont cru : « Si ceci était un bien , ils ( les pauvres ) ne nous y auraient pas devancés » . ||| Kuma waɗanda suka kafirta suka ce wa waɗanda suka yi imani : " Da ( Alƙur 'ani ) ya kasance , wani alheri ne , " da ba su riga muzuwa gare shi ba .
Et comme ils ne se seront pas laissés guider par lui ils diront : « Ce n' est qu' un vieux mensonge ! » ||| Kuma tun da ba su shiryu game da shi ba , to , za su ce , " Wannan ƙiren ƙarya ne daɗaɗɗe . "
Et avant lui , il y avait le Livre de Moïse , comme guide et comme miséricorde . ||| Alhali kuwa a gabaninsa akwai littafin Musa , wanda ya kasance abin koyi , kuma rahama .
Et ceci est [ un Livre ] confirmateur , en langue arabe , pour avertir ceux qui font du tort et pour faire la bonne annonce aux bienfaisants ||| Kuma wannan ( Alƙur 'ani ) littafi ne mai gaskatawa ( ga littafin Musa ) , a harshe na Larabci domin ya gargaɗi waɗanda suka yi zalunci , kuma ya zama bushara ga masu kyautatawa .
Ils ne doivent avoir aucune crainte et ne seront point affligés . ||| Lalle ne waɗanda suka ce : " Ubangijinmu Allah ne , " sa 'an nan suka daidaitu , to , babu wani tsoro a kansu , kuma ba za su yi baƙin ciki ba .
Ceux qui disent : « Notre Seigneur est Allah » et qui ensuite se tiennent sur le droit chemin . ||| Lalle ne waɗanda suka ce : " Ubangijinmu Allah ne , " sa 'an nan suka daidaitu , to , babu wani tsoro a kansu , kuma ba za su yi baƙin ciki ba .
Ceux -là sont les gens du Paradis où ils demeureront éternellement , en récompense de ce qu' ils faisaient . ||| Waɗannan ' yan Aljanna ne , suna madawwama a cikinta , a kan sakamako ga abin da suka kasance suna aikatawa .
Et Nous avons enjoint à l' homme de la bonté envers ses père et mère : sa mère l' a péniblement porté et en a péniblement accouché ; et sa gestation et sevrage durent trente mois ; puis quand il atteint ses pleines forces et atteint quarante ans , il dit : « O Seigneur ! ||| Kuma Mun yi wasiyya ga mutum game da mahaifansa biyu da kyautatawa , uwarsa ta yi cikinsa wahala , kuma ta haife shi wahala. cikinsa da yayensa wata talatin .
Et Nous avons enjoint à l' homme de la bonté envers ses père et mère : sa mère l' a péniblement porté et en a péniblement accouché ; et sa gestation et sevrage durent trente mois ; puis quand il atteint ses pleines forces et atteint quarante ans , il dit : « O Seigneur ! ||| Har a lokacin da ya kai ga mafi ƙarfinsa , kuma ya kai shekara arba 'in , ya ce : " Ya Ubangijina !
Inspire -moi pour que je rende grâce au bienfait dont Tu m' as comblé ainsi qu' à mes père et mère , et pour que je fasse une bonne œuvre que Tu agrées . ||| Ka kange nidomin in gode wa ni 'imarKa , wadda Ka ni 'imta a kaina da kuma a kan mahaifana biyu , kuma domin in aikata aikin ƙwarai wanda Kake yarda da shi , kuma Ka kyautata mini a cikin zuriyata .
Et fais que ma postérité soit de moralité saine . ||| Lalle ni , na tuba zuwa gare Ka , kuma lalle ni , ina daga masu sallamawa ( ga umurninKa ) . "
Je me repens à Toi et je suis du nombre des Soumis » . ||| Lalle ni , na tuba zuwa gare Ka , kuma lalle ni , ina daga masu sallamawa ( ga umurninKa ) . "
Ce sont ceux -là dont Nous acceptons le meilleur de ce qu' ils œuvrent et passons sur leurs méfaits , ( ils seront ) parmi les gens du Paradis , selon la promesse véridique qui leur était faite . ||| Waɗancan ne waɗanda Muke karɓa , daga gare su , mafi kyaun abin da suka aikata , kuma Muke gafarta mafi munanan ayyukansum ( suna ) a cikin ' yan Aljanna , a kan wa 'adin gaskiya wanda suka kasance ana yi musu alkawari ( da shi ) .
Quant à celui qui dit à ses père et mère : « Fi de vous deux ! ||| Kuma wanda ya ce wa mahaifansa biyu : " Tir gare ku ! shin , kuna tsoratar da ni cewa za a fitar da ni daga ( kabari ) ne , alhali kuwa ƙarnoni na mutane da yawa sun shuɗe a gabanina ( ba su komo ba ) ? "
Me promettez -vous qu' on me fera sortir de terre alors que des générations avant moi ont passé ? » ||| Kuma wanda ya ce wa mahaifansa biyu : " Tir gare ku ! shin , kuna tsoratar da ni cewa za a fitar da ni daga ( kabari ) ne , alhali kuwa ƙarnoni na mutane da yawa sun shuɗe a gabanina ( ba su komo ba ) ? "
Et les deux , implorant le secours d' Allah , [ lui dirent ] : « Malheur à toi ! ||| Kuma su ( mahaifan ) suna neman Allah taimako ( sunace masa ) " Kaitonka !
Car la promesse d' Allah est véridique » . ||| Sai shi kuma ya ce .
Crois . ||| Sai shi kuma ya ce .
Mais il ( répond ) : « Ce ne sont que des contes d' Anciens » . ||| " Wannan ba kome ba ne face tatsuniyoyin mutanen farko . "
Ce sont ceux -là qui ont mérité la sentence [ prescrite ] en même temps que des communautés déjà passées avant eux parmi les djinns et les hommes . ||| Waɗancan ne waɗanda kalmar azaba ta wajaba a kansu , a cikin al 'ummomi waɗanda suka shuɗe , ( ba da daɗewa ba ) , a gabaninsu , daga aljannu da mutane .
Et il y a des rangs [ de mérite ] pour chacun , selon ce qu' ils ont fait afin qu' Allah leur attribue la pleine récompense de leurs œuvres ; et ils ne seront point lésés . ||| Kuma ga kowane nau 'i , yana da darajoji daga abinda suka aikata .
Et il y a des rangs [ de mérite ] pour chacun , selon ce qu' ils ont fait afin qu' Allah leur attribue la pleine récompense de leurs œuvres ; et ils ne seront point lésés . ||| Kuma domin ( Allah ) Ya cika musu ( sakamakon ) ayyukansu , alhali kuwa su , ba za a zalunce su ba .
Et le jour où ceux qui ont mécru seront présentés au Feu ( il leur sera dit ) : « Vous avez dissipé vos [ biens ] excellents et vous en avez joui pleinement durant votre vie sur terre : on vous rétribue donc aujourd'hui du châtiment avilissant , pour l' orgueil dont vous vous enfliez injustement sur terre , et pour votre perversité . ||| Kuma ranar da ake gitta waɗanda suka kaflrta a kan wuta ( a ce musu ) : " Kun tafiyar da abubuwanku na jin daɗi a cikin rayuwarku ta duniya , kuma kun nemi jin dadi da su , to , ayau ana saka muka da azabar wulakanci , domin abin da kuka kasance kana yi na gmian kai a cikin ƙasa , ba da wani hakki ba , kuma domin abin da kuka kasance kuna yi na fasiƙansi . "
Et rappelle -toi le frère des 'Aad ( Hûd ) quand il avertit son peuple à Al-Ahqâf - alors qu' avant et après lui , des avertisseurs sont passés - [ en disant ] : « N' adorez qu' Allah . ||| Kuma ka ambaci ɗan 'uwan Ãdawa a lokacin da ya yi gargaɗi ga mutanensa , a Tuddan Rairayi , alhali kuwa waɗansu masu gargaɗi sun shuɗe agaba gare shi da baya gare shi ( da cewa ) " Kada ku bauta wa kowa face Allah .
Je crains pour vous le châtiment d' un jour terrible » . ||| Lalle ni ina tsorata muku azabar yini mai girma . "
Ils dirent : « Es -tu venu à nous pour nous détourner de nos divinités ? ||| Suka ce : " Shin , ka zo mana ne domin ka karkatar da mu daga gumakaumu ?
Eh bien , apporte -nous ce que tu nous promets si tu es du nombre des véridiques » . ||| To , ka zo mana da abin da kake yi mana wa 'adin , idan ka kasance daga masu gaskiya . "
Mais je vois que vous êtes des gens ignorants » . ||| Ya ce : " Ilimi a wurin Allah kawai yake , kuma ina iyar maku abin da aka aiko ni da shi , kuma amma ina ganin , ku , wasu mutane ne , kuna jahiltar gaskiya . "
Il dit : « La science n' est qu' auprès d' Allah . ||| Ya ce : " Ilimi a wurin Allah kawai yake , kuma ina iyar maku abin da aka aiko ni da shi , kuma amma ina ganin , ku , wasu mutane ne , kuna jahiltar gaskiya . "
Je vous transmets cependant le message avec lequel j' ai été envoyé . ||| Ya ce : " Ilimi a wurin Allah kawai yake , kuma ina iyar maku abin da aka aiko ni da shi , kuma amma ina ganin , ku , wasu mutane ne , kuna jahiltar gaskiya . "
Puis , voyant un nuage se dirigeant vers leurs vallées ils dirent ; « Voici un nuage qui nous apporte de la pluie » . ||| To , a lokacin da suka ga azabar , kumar hadari mai fuskantar rafukansu , suka ce : " Wannan hadari ne mai yi mana ruwa .
Au contraire ! c' est cela même que vous cherchiez à hâter : C' est un vent qui contient un châtiment douloureux , ||| Ã 'a , shi na abin da kuke neman gaggawar saukarsa ; Iska ce , a cikinta akwai wata azaba mai raɗaɗi .
détruisant tout , par le commandement de son Seigneur . ||| Tana darkake kowane abu da umurnin Ubangijinta .
Puis le lendemain on ne voyait plus que leurs demeures . ||| Sai suka wayi gari , ba a ganin kome face gidajensu .
Ainsi rétribuons-Nous les gens criminels . ||| Kamar wannan ne Muke saka wa mutane masu laifi .
En effet , Nous les avions consolidés dans des positions que Nous ne vous avons pas données . ||| Kuma lalle ne , haƙiƙa , Mun ba su iko ga abin da ba Muba ku iko gare shi ba , kuma Muka sanya musu wani irin ji da gani dazukata .
Et ce dont ils se moquaient les cerna . ||| Sai dai jnsu bai amfane su ba , kuma zukatansu ba su amfane su ba ga kome , domin sun kasance suna musu game da ayoyin Allah , kuma abin da suka kasance suna aikatawa na izgili game da shi ya wajaba a gare su .
Et Nous leur avions assigné une ouïe , des yeux et des cœurs , mais ni leur ouïe , ni leurs yeux , ni leurs cœurs ne leur ont profité en quoi que ce soit , parce qu' ils niaient les signes d' Allah . ||| Sai dai jnsu bai amfane su ba , kuma zukatansu ba su amfane su ba ga kome , domin sun kasance suna musu game da ayoyin Allah , kuma abin da suka kasance suna aikatawa na izgili game da shi ya wajaba a gare su .
Nous avons assurément fait périr les cités autour de vous ; et Nous avons diversifié les signes afin qu' ils reviennent ( de leur mécréance ) . ||| Kuma ne , lalle haƙiƙa , Mun halakar da abin da yake kewayenku na alƙaryu kuma Muka jujjuya ayoyi , tsammaninsu za su komo .
Pourquoi donc ne les secourent pas , ceux qu' ils avaient pris , en dehors d' Allah , comme divinités pour [ soi-disant ] les rapprocher de Lui ? ||| To , don mene ne waɗanda suka riƙa , baicin Allah , abubuwan yi. wa baiko , gumaka , ba su taimake su ba ?
Ceux -ci , au contraire , les abandonnèrent ; telle est leur imposture et voilà ce qu' ils inventaient comme mensonges . ||| Ã 'a , sun ɓace musu Kuma wannan shi ne ƙiren ƙaryarsu da abin da suka kasance suna ƙirƙirawa .
( Rappelle -toi ) lorsque Nous dirigeâmes vers toi une troupe de djinns pour qu' ils écoutent le Coran . ||| Kuma a lokcin da Muka juya waɗansu jama 'a na aljamiu zuwa gare ka suna sauraren Alƙur 'ani .
Quand ils assistèrent [ à sa lecture ] ils dirent : « Ecoutez attentivement » ... ||| To , alokacin da suka halarce shi suka ce : " Ku yi shiru . "
Ils dirent : « O notre peuple ! ||| Suka ce : " Ya mutanenmu !
Il guide vers la vérité et vers un chemin droit . ||| Lalle mu , mun ji wani littafi an saukar da shi a bayan Musa , mai gaskatawa ga abin da ke a gaba da shi , yana shiryarwa ga gaskiya da kuma zuwa ga hanya madaidaiciya .
Nous venons d' entendre un Livre qui a été descendu après Moïse , confirmant ce qui l' a précédé . ||| Lalle mu , mun ji wani littafi an saukar da shi a bayan Musa , mai gaskatawa ga abin da ke a gaba da shi , yana shiryarwa ga gaskiya da kuma zuwa ga hanya madaidaiciya .
O notre peuple ! ||| " Ya mutanenmu !
Répondez au prédicateur d' Allah et croyez en lui . ||| Ku karɓa wa mai kiran Allah , kuma ku yi imani da Shi , Ya gafarta muku daga zunubanku , kuma ya tserar da ku daga azaba mai raɗaɗi .
Il [ Allah ] vous pardonnera une partie de vos péchés et vous protègera contre un châtiment douloureux . ||| Ku karɓa wa mai kiran Allah , kuma ku yi imani da Shi , Ya gafarta muku daga zunubanku , kuma ya tserar da ku daga azaba mai raɗaɗi .
Et il n' aura pas de protecteurs en dehors de Lui . ||| " Kuma wanda bai karɓa wa mai kiran Allah ba to bai zama mai buwaya a cikin ƙasa ba , kuma ba ya da waɗansu majiɓinta , baicin Shi .
Et quiconque ne répond pas au prédicateur d' Allah ne saura échapper au pouvoir [ d' Allah ] sur terre . ||| " Kuma wanda bai karɓa wa mai kiran Allah ba to bai zama mai buwaya a cikin ƙasa ba , kuma ba ya da waɗansu majiɓinta , baicin Shi .
Ceux -là sont dans un égarement évident . ||| Waɗannnan suna a cikin ɓata bayyananna . "
Ne voient -ils pas qu' Allah qui a créé les cieux et la terre , et qui n' a pas été fatigué par leur création , est capable en vérité de redonner la vie aux morts ? ||| Shin , kuma ba su gani ba cewa : " Lalle Allah , Wanda Ya halitta sammai da ƙasa kuma bai kasa ga halittarsu ba , Mai ikon yi ne a kan rayar da matattu ? "
Mais si . ||| Na 'am , lalle Shi , Mai ikon yi ne a kan kome .
Il est certes Omnipotent . ||| Na 'am , lalle Shi , Mai ikon yi ne a kan kome .
Et le jour où seront présentés au Feu ceux qui ont mécru ( on leur dira ) : « Ceci n' est -il pas la vérité ? » ||| Kuma ranar da ake gittar da waɗanda suka kafirta a kan wuta , ( a ce musu ) " Ashe , wannan ba gaskiya ba ne ? "
Ils diront : « Mais si , par notre Seigneur » . ||| Su ce : " Na 'am , gaskiya ne , mun rantse da Ubangijinmu ! "
Il dira : « Eh bien , goûtez le châtiment pour votre mécréance » . ||| Sai Ya ce , " To , ku ɗanɗani azabar saboda abin da kuka kasance kuna yi na kafirci . "
Endure ( Muhammad ) donc , comme ont enduré les messagers doués de fermeté ; et ne te montre pas trop pressé de les voir subir [ leur châtiment ] . ||| Saboda haka , ka yi haƙuri kamar yadda masu ƙarfin niyya daga Manzanni suka yi haƙuri .
Endure ( Muhammad ) donc , comme ont enduré les messagers doués de fermeté ; et ne te montre pas trop pressé de les voir subir [ leur châtiment ] . ||| Kuma kada ka yi musu gaggawa .
Le jour où ils verront ce qui leur est promis , il leur semblera qu' ils n' étaient restés [ sur terre ] qu' une heure d' un jour . ||| Kamar dai su , a ranar da suke ganin ( sakamako ) abin da ake yi musu wa 'adi ba su zauna ba , face sa 'a guda daga yini .
Voilà une communication . ||| Iyarwa dai da Manzanci ) .
Qui sera donc anéanti sinon les gens pervers ? ||| Shin , akwai wanda za a halakar ?
Qui sera donc anéanti sinon les gens pervers ? ||| ( Babu ) , face mutane fasiƙai .
Ceux qui ont mécru et obstrué le chemin d' Allah , Il a rendu leurs œuvres vaines . ||| Waɗanda suka kafirta kuma suka kange mutane daga tafarkin Allah , ( Allah ) Ya ɓatar da ayyukansu .
Et ceux qui ont cru et accompli de bonnes œuvres et ont cru en ce qui a été descendu sur Muhammad - et c' est la vérité venant de leur Seigneur - Il leur efface leurs méfaits et améliore leur condition . ||| Kuma waɗanda suka yi imani , kuma suka aikata ayyukan ƙwarai , kuma suka yi imani da abinda aka sassaukar ga Muhammadu , alhali kuwa shi ne gaskiya daga Ubangijinsu , ( Allah ) Ya karkare musu miyagun ayyukansu , kuma Ya kyautata halayensu .
Il en est ainsi parce que ceux qui ont mécru ont suivi le Faux et que ceux qui ont cru ont suivi la Vérité émanant de leur Seigneur . ||| Wannan kuwa saboda lalle , waɗanda suka kafirta sun bi ƙarya , kumar lalle waɗanda suka yi imani , sun bi gaskiya daga Ubangijinsu .
C' est ainsi qu' Allah propose leurs exemples aux gens . ||| Kamar wannan ne Allah Yake bayyana wa mutane misalansu .
Puis , quand vous les avez dominés , enchaînez -les solidement . ||| Saboda haka idan kun haɗu da waɗanda suka kafirta , sai ku yi ta dukan wuyoyinsu har a lokacin da suka yawaita musu kisa , to , ku tsananta ɗaurinsu sa 'an nan imma karimci a bayan ' haka ko biyan fansa , har yaƙi ya saukar da kayansa masu nauyi .
Lorsque vous rencontrez ( au combat ) ceux qui ont mécru frappez -en les cous . ||| Saboda haka idan kun haɗu da waɗanda suka kafirta , sai ku yi ta dukan wuyoyinsu har a lokacin da suka yawaita musu kisa , to , ku tsananta ɗaurinsu sa 'an nan imma karimci a bayan ' haka ko biyan fansa , har yaƙi ya saukar da kayansa masu nauyi .
Il en est ainsi , car si Allah voulait , Il se vengerait Lui-même contre eux , mais c' est pour vous éprouver les uns par les autres . ||| Wancan , da Allah na so da Ya ci nasara a kansu ( ba tare da yaƙin ba ) kuma amma ( ya wajabta jihadi ) domin Ya jarraba sashenku da sashe .
Ensuite , c' est soit la libération gratuite , soit la rançon , jusqu' à ce que la guerre dépose ses fardeaux . ||| Wancan , da Allah na so da Ya ci nasara a kansu ( ba tare da yaƙin ba ) kuma amma ( ya wajabta jihadi ) domin Ya jarraba sashenku da sashe .
Et ceux qui seront tués dans le chemin d' Allah , Il ne rendra jamais vaines leurs actions . ||| Kuma waɗanda zaka kashe a cikin tafarkin Allah , to , ba ai ɓatar da ayyukansu ba .
Il les guidera et améliorera leur condition . ||| Zai shiryar da su , kuma Ya kyautata halayensu .
et les fera entrer au Paradis qu' Il leur aura fait connaître . ||| Kuma Ya shigarda su Aljanna ( wadda ) Ya siffanta ta a gare su .
O vous qui croyez ! si vous faites triompher ( la cause d ' ) Allah , Il vous fera triompher et raffermira vos pas . ||| Idan kun taimaki Allah , zai taimake ku , kuma Ya tabbatar da dugaduganku ..
Et quant à ceux qui ont mécru , il y aura un malheur pour eux , et Il rendra leurs œuvres vaines . ||| Kuma waɗanda suka kafirta , to , ruɓushi ya tabbata a gare su , kuma ( Allah ) Ya ɓatar da ayyukansu .
Il a rendu donc vaines leurs œuvres . ||| Wannan , saboda lalle su , sun ƙi abin da Allah Ya saukar domin haka Ya ɓata ayyukansu .
C' est parce qu' ils ont de la répulsion pour ce qu' Allah a fait descendre . ||| Wannan , saboda lalle su , sun ƙi abin da Allah Ya saukar domin haka Ya ɓata ayyukansu .
N' ont -il pas parcouru la terre pour voir ce qu' il est advenu de leurs prédécesseurs ? ||| Shin , ba su yi tafiya ba , a cikin ƙasa , domin su gani yadda aƙibar waɗanda ke a gabaninsu ta kasance ?
Allah les a détruits . ||| Allah Ya darkake a kansu .
Pareilles fins sont réservées aux mécréants . ||| Kuma akwai misalan wannan aƙibar ga kafirai ( na kowane zamani ) .
C' est qu' Allah est vraiment le Protecteur de ceux qui ont cru ; tandis que les mécréants n' ont pas de protecteur . ||| Saboda lalle Allah ne Majiɓincin waɗanda suka yi imani , kuma lalle , kafirai babu wani majiɓinci a gare su .
Ceux qui croient et accomplissent de bonnes œuvres Allah les fera entrer dans des Jardins sous lesquels coulent les ruisseaux . ||| Lalle ne , Allah na shigar da waɗanda suka yi imani kuma suka aikata ayyukan ƙwarai a gidajen Aljanna , kogunan ruwa na gudana daga ƙarƙashinsu , kuma waɗanda suka kafirta suna jin ɗan daɗi ( aduniya ) kuma suna ci , kamar yadda dabbobi ke ci , kuma wuta ita ce mazauni a gare su .
Et ceux qui mécroient jouissent et mangent comme mangent les bestiaux ; et le Feu sera leur lieu de séjour . ||| Lalle ne , Allah na shigar da waɗanda suka yi imani kuma suka aikata ayyukan ƙwarai a gidajen Aljanna , kogunan ruwa na gudana daga ƙarƙashinsu , kuma waɗanda suka kafirta suna jin ɗan daɗi ( aduniya ) kuma suna ci , kamar yadda dabbobi ke ci , kuma wuta ita ce mazauni a gare su .
Et que de cités , bien plus fortes que ta cité qui t' a expulsé , avons-Nous fait périr , et ils n' eurent point de secoureur . ||| Kuma da yawa akwai alƙarya , ita ce mafi tsanani ga ƙarfi daga alƙaryarka wadda ta fitar da kai , Mun halaka ta , sa 'an nan kuwa babu wani mai taimako a gare su .
Est -ce que celui qui se base sur une preuve claire venant de son Seigneur est comparable à ceux dont on a embelli les mauvaises actions et qui ont suivi leurs propres passions . ||| Shin , wanda ya kasance a kan wata hujja daga Ubangijinsa , zai zama kamar wanda aka ƙawace masa mugun aikinsa , kuma suka bibbiyi son zuciyoyinsu ?
Et il y a là , pour eux , des fruits de toutes sortes , ainsi qu' un pardon de la part de leur Seigneur . ||| Misalin Aljanna , wadda aka yi wa 'adinta ga masu taƙawa , a cikinta akwai waɗansu koguna na ruwa ba mai sakewa ba da waɗansu koguna na madara wadda ɗanɗanonta ba ya canjawa , da waɗansu koguna na giya mai daɗi ga mashaya , da waɗansu koguna na zuma tatacce kuma suna samu , a cikinta , daga kowane irin ' ya 'yan itace , da wata gafara daga Ubangijinsu .
Voici la description du Paradis qui a été promis aux pieux : il y aura là des ruisseaux d' une eau jamais malodorante , et des ruisseaux d' un lait au goût inaltérable , et des ruisseaux d' un vin délicieux à boire , ainsi que des ruisseaux d' un miel purifié . ||| Misalin Aljanna , wadda aka yi wa 'adinta ga masu taƙawa , a cikinta akwai waɗansu koguna na ruwa ba mai sakewa ba da waɗansu koguna na madara wadda ɗanɗanonta ba ya canjawa , da waɗansu koguna na giya mai daɗi ga mashaya , da waɗansu koguna na zuma tatacce kuma suna samu , a cikinta , daga kowane irin ' ya 'yan itace , da wata gafara daga Ubangijinsu .
[ Ceux -là ] seront -ils pareils à ceux qui s' éternisent dans le Feu et qui sont abreuvés d' une eau bouillante qui leur déchire les entrailles ? ||| ( Shin , masu wannan ni 'ima na daidaita ) kamar wanda yake madawwami ne a cikin wuta kuma an shayar da su wani ruwa mai zafi har ya kakkatse hanjinsu ?
Et il en est parmi eux qui t' écoutent . ||| Kuma daga cikinsu akwai wanda ke saurare zuwa gare ka , har idan sun fita daga wurinka , su ce wa waɗanda aka bai wa ilmi " Mene ne ( Muhammadu ) ya faɗa ɗazu ? "
Une fois sortis de chez toi ils disent à ceux qui ont reçu la science : « Qu' a -t-il dit tout à l' heure ? » ||| Kuma daga cikinsu akwai wanda ke saurare zuwa gare ka , har idan sun fita daga wurinka , su ce wa waɗanda aka bai wa ilmi " Mene ne ( Muhammadu ) ya faɗa ɗazu ? "
Ce sont ceux -là dont Allah a scellé les cœurs et qui suivent leurs propres passions . ||| Waɗannan ne waɗanda Allah Ya shafe haske daga zukatansu , kuma suka bi son zuciyoyinsu .
Quant à ceux qui se mirent sur la bonne voie , Il les guida encore plus et leur inspira leur piété . ||| Kuma waɗannan da suka nemi shiryuwa ( Allah ) Ya ƙara musu shiryuwarsu , kuma Ya ba su ( sakamakon ) taƙawarsu .
Qu' est -ce qu' ils attendent sinon que l' Heure leur vienne à l' improviste ? ||| To shin suna jiran ( wani abu ) ?
Or ses signes avant-coureurs sont certes déjà venus . ||| Face S 'a ta je musu bisa abke , domin lalle sharuɗɗanta sun zo .
Et comment pourront -ils se rappeler quand elle leur viendra ( à l' improviste ) ? ||| To , yaya tunawarsu take , idan har ta je musu ?
Sache donc qu' en vérité il n' y a point de divinité à part Allah et implore le pardon pour ton péché , ainsi que pour les croyants et les croyantes . ||| Saboda hakaa ka sani , cewa babu abin bautawa face Allah , kuma ka nemi gafara ga zunubin , ka , ( kuma saboda muminai maza da muminai mata kuma Allah Ya san majuyaiku da mazauninku .
Allah connaît vos activités ( sur terre ) et votre lieu de repos ( dans l' au-delà ) . ||| Saboda hakaa ka sani , cewa babu abin bautawa face Allah , kuma ka nemi gafara ga zunubin , ka , ( kuma saboda muminai maza da muminai mata kuma Allah Ya san majuyaiku da mazauninku .
Si une Sourate descendait ! » ||| Kuma waɗanda suka yi imani suna cewa : " Don mene ne ba a saukar da wata sura ba ?
Ceux qui ont cru disent : « Ah ! ||| Kuma waɗanda suka yi imani suna cewa : " Don mene ne ba a saukar da wata sura ba ?
Puis , quand on fait descendre une Sourate explicite et qu' on y mentionne le combat , tu vois ceux qui ont une maladie au cœur te regarder du regard de celui qui s' évanouit devant la mort . ||| " To idan aka saukar da wata sura , bayyananna , kuma aka ambaci yaƙi a cikinta , za ka ga waɗanda yake akwai wata cuta a cikin zukatansu suna kallo zuwa gare ka , irin kallon wanda aka rufe da magagi saboda mutuwa .
Seraient bien préférables pour eux . ||| To , abin da yake mafifici a gare su :
une obéissance et une parole convenable . ||| Yin ɗa 'a da magana mai kyau .
Puis , quand l' affaire est décidée , il serait mieux pour eux certes , de se montrer sincères vis-à-vis d' Allah . ||| Sa 'an nan idan al 'marin ya ƙullu , to , da sun yi wa Allah gaskiya , lalle da ya kasance mafifi ci a gare su .
Si vous vous détournez , ne risquez -vous pas de semer la corruption sur terre et de rompre vos liens de parenté ? ||| To , shin , kuna fatan idan kun juya ( daga umurnin ) za ku yi ɓarna a cikin ƙasa , kuma ku yan yanke zumuntarku ?
Ce sont ceux -là qu' Allah a maudits , a rendus sourds et a rendu leurs yeux aveugles . ||| Waɗannan su ne waɗanda Allah Ya la 'ane su , sa 'an nan Ya kurumtar da su , kuma Ya makantar da ganinsu .
Ne méditent -ils pas sur le Coran ? ||| Shin to , ba za su , kula da Alƙur 'ani ba , ko kuwa a bin zuka tansu akwai makullansu ?
Ou y a -t-il des cadenas sur leurs cœurs ? ||| Shin to , ba za su , kula da Alƙur 'ani ba , ko kuwa a bin zuka tansu akwai makullansu ?
Ceux qui sont revenus sur leurs pas après que le droit chemin leur a été clairement exposé , le Diable les a séduits et trompés . ||| lalle ne , waɗanda suka koma baya a kan dugadugansu a bayan shiryuwa ta bayyana a gare su , Shaiɗan ne ya ƙawata musu ( haka ) , kuma ya yi musu shibta .
C' est parce qu' ils ont dit à ceux qui ont de la répulsion pour la révélation d' Allah : « Nous allons vous obéir dans certaines choses » . ||| Wancan , domin lalle su sun ce wa waɗanda suka ƙi abin da Allah Ya saukar : " Za mu yi muku ɗa 'a ga sashen al 'amarin , " alhali kuwa Allah Yana sane da ganawarsu ta asiri .
Allah cependant connaît ce qu' ils cachent . ||| Wancan , domin lalle su sun ce wa waɗanda suka ƙi abin da Allah Ya saukar : " Za mu yi muku ɗa 'a ga sashen al 'amarin , " alhali kuwa Allah Yana sane da ganawarsu ta asiri .
Qu' adviendra -t-il d' eux quand les Anges les achèveront , frappant leurs faces et leurs dos ? ||| To , yaya halinsu yake a lokacin da mala 'iku ke karɓar rayukansu , suna dukan fuskokinsu da ɗuwaiwansu ?
Cela parce qu' ils ont suivi ce qui courrouce Allah , et qu' ils ont de la répulsion pour [ ce qui attire ] Son agrément . ||| Wannan , domin lalle su sun bi abin da ya , fusatar da Allah kuma sun ƙi yardarSa , saboda haka Ya ɓata ayyukansu .
Il a donc rendu vaines leurs œuvres . ||| Wannan , domin lalle su sun bi abin da ya , fusatar da Allah kuma sun ƙi yardarSa , saboda haka Ya ɓata ayyukansu .
Ou bien est -ce que ceux qui ont une maladie au cœur escomptent qu' Allah ne saura jamais faire apparaître leur haine ? ||| Ko kuwa waɗanda ke da wata cuta a cikin zukatansu suna zaton cewa Allah ba zai fitar da mugun ƙulle-ƙullen su ( ga Musulunci ) ba ?
Or , si Nous voulions Nous te les montrerions . ||| Kuma da Muna so , da lalle Mun nuna maka su .
Tu les reconnaîtrais certes à leurs traits ; et tu les reconnaîtrais très certainement au ton de leur parler . ||| To , lalle kana sanin su game da alamarsu .
Et Allah connaît bien vos actions . ||| To , lalle kana sanin su game da alamarsu .
Tu les reconnaîtrais certes à leurs traits ; et tu les reconnaîtrais très certainement au ton de leur parler . ||| Kuma lalle kana sanin su ga shaguɓen magana , alhali kuwa Allah Yana sanin ayyukanku .
Et Allah connaît bien vos actions . ||| Kuma lalle kana sanin su ga shaguɓen magana , alhali kuwa Allah Yana sanin ayyukanku .
Nous vous éprouverons certes afin de distinguer ceux d' entre vous qui luttent [ pour la cause d' Allah ] et qui endurent , et afin d' éprouver [ faire apparaître ] vos nouvelles . ||| Kuma lalle ne , Muna jarraba ku , har Mu san masu jihadi daga cikinku da masu haƙuri kuma Muna jbrraba labaran ku .
Ceux qui ont mécru et obstrué le chemin d' Allah et se sont mis dans le clan opposé au Messager après que le droit chemin leur fut clairement exposé , ne sauront nuire à Allah en quoi que ce soit . ||| Lalle ne , waɗanda suka kafirta , kuma suka kange daga tafarkin Allah , kuma suka saɓa wa Manzon sa a bayan shiriyar ta bayyana a gare su , ba za su cuci Allah da kome ba , kuma za Ya ɓata ayyukansu .
Il rendra vaines leurs œuvres . ||| Lalle ne , waɗanda suka kafirta , kuma suka kange daga tafarkin Allah , kuma suka saɓa wa Manzon sa a bayan shiriyar ta bayyana a gare su , ba za su cuci Allah da kome ba , kuma za Ya ɓata ayyukansu .
Obéissez à Allah , obéissez au Messager , et ne rendez pas vaines vos œuvres . ||| Ku yi ɗa 'a ga Allah , kuma ku yi ɗa 'a ga ManzonSa , kuma kada ku ɓata ayyukanku .
Ceux qui ont mécru et obstrué le chemin d' Allah puis sont morts tout en étant mécréants , Allah ne leur pardonnera jamais . ||| Lalle ne waɗanda suka kafirta sa 'an nan kuma suka kange ( mutane ) daga tafarkin Allah , sa 'an nan suka mutu , alhali kuwa suna kafirai , to , Allah ba zai yi gafara ba a gare su .
Ne faiblissez donc pas et n' appelez pas à la paix alors que vous êtes les plus hauts , qu' Allah est avec vous , et qu' Il ne vous frustrera jamais [ du mérite ] de vos œuvres . ||| Saboda haka kada ku yi rauni , kuma ( kada ) ku yi kira zuwaga sulhi alhali kuwa ku ne mafiɗaukaka kuma Allah na tare da ku , kuma ba , zai naƙasa muku ayyukanku ba .
La vie présente n' est que jeu et amusement ; alors que si vous croyez et craignez , [ Allah ] , Il vous accordera vos récompenses et ne vous demandera pas vos biens . ||| Rayuwar duniya , wasa da abin shagala kawai ce , kuma idan kun yi imani , kuma kun yi taƙawa , Allah zai kawo muku ijarorinku , kuma ba zai tambaye ku dukiyarku ba .
S' Il vous les demandait importunément , vous deviendriez avares et Il ferait apparaître vos haines . ||| Da Allah zai tambaye ku su ( dukiyoyin ) har Ya wajabta muku bayarwa , za ku yi rowa kuma Ya fitar da miyagun ƙulle-ƙullenku .
Certains parmi vous se montrent avares . ||| Ga ku , ya ku waɗannan !
Vous voilà appelés à faire des dépenses dans le chemin d' Allah . ||| Ga ku , ya ku waɗannan !
Certains parmi vous se montrent avares . ||| Ana kiran ku domin ku ciyar ga tafarkin Allah , sa 'an nan daga cikinku akwai mai yin rowa .
Vous voilà appelés à faire des dépenses dans le chemin d' Allah . ||| Ana kiran ku domin ku ciyar ga tafarkin Allah , sa 'an nan daga cikinku akwai mai yin rowa .
Quiconque cependant est avare , l' est à son détriment . ||| Kuma wanda ke yin rowa , to , yana yin rowar ne ga kansa .
Allah est le Suffisant à Soi -même alors que vous êtes les besogneux . ||| Kuma Allah ne wadatacce alhali kuwa ku faƙirai ne .
Et si vous vous détournez , Il vous remplacera par un peuple autre que vous , et ils ne seront pas comme vous . ||| Kuma idan kuka juya ( daga yi Masa ɗa 'a ) , zai musanya waɗansu mutane waɗansunku sa 'an nan ba za su kasance kwatankwacinku ba .
En vérité Nous t' avons accordé une victoire éclatante , ||| Lalle Mu , Mun yi maka rinjaye ( a kan maƙiyanka ) , rinjaye bayyananne .
afin qu' Allah te pardonne tes péchés , passés et futurs , qu' Il parachève sur toi Son bienfait et te guide sur une voie droite ; ||| Domin Allah Ya shafe abin da ya gabata na laifinka da abin da ya jinkirta , kuma Ya cika ni 'imarSa a kanka , kuma Ya shiryar da kai ga hanya madaidaiciya .
et qu' Allah te donne un puissant secours . ||| Kuma Allah Ya taimake ka , taimako mabuwayi .
A Allah appartiennent les armées des cieux et de la terre ; et Allah est Omniscient et Sage ||| Shi ne wanda Ya saukar da natsuwa a cikin zukatan muminai domin su ƙara wani imani tare da imaninsu , alhali kuwa rundunonin sammai da ƙasa , na Allah kawai ne , kuma Allah Ya kasance Masani , Mai hikima .
C' est Lui qui a fait descendre la quiétude dans les cœurs des croyants afin qu' ils ajoutent une foi à leur foi . ||| Shi ne wanda Ya saukar da natsuwa a cikin zukatan muminai domin su ƙara wani imani tare da imaninsu , alhali kuwa rundunonin sammai da ƙasa , na Allah kawai ne , kuma Allah Ya kasance Masani , Mai hikima .
afin qu' Il fasse entrer les croyants et les croyantes dans des Jardins sous lesquels coulent les ruisseaux où ils demeureront éternellement et afin de leur effacer leurs méfaits . ||| Domin Ya shigar da muminai maza da muminai mata gidajen Aljanna , kogunan ruwa na gudana daga ƙarƙashin gidajen , suna madawwama a cikinsu kuma Ya kankare musu munanan ayyukansu. wannan abu ya kasance a wurin Allah babban rabo , mai gimia .
Qu' un mauvais sort tombe sur eux . ||| Kuma Ya yi azaba ga munafikai maza da munafikai mata da mushirikai maza da musbirikai mata , masu zaton mugun zato game da Allah , mugunyar masifa mai kewayewa ta tabbata a kansu , kuma Allah Ya yi hushi da su , kuma Ya la 'ane su , kuma Ya yi musu tattlain Jahannama kuma ta munana ta zama makoma ( gare su ) .
Quelle mauvaise destination ! ||| Kuma Ya yi azaba ga munafikai maza da munafikai mata da mushirikai maza da musbirikai mata , masu zaton mugun zato game da Allah , mugunyar masifa mai kewayewa ta tabbata a kansu , kuma Allah Ya yi hushi da su , kuma Ya la 'ane su , kuma Ya yi musu tattlain Jahannama kuma ta munana ta zama makoma ( gare su ) .
Et afin qu' Il châtie les hypocrites , hommes et femmes , et les associateurs et les associatrices , qui pensent du mal d' Allah . ||| Kuma Ya yi azaba ga munafikai maza da munafikai mata da mushirikai maza da musbirikai mata , masu zaton mugun zato game da Allah , mugunyar masifa mai kewayewa ta tabbata a kansu , kuma Allah Ya yi hushi da su , kuma Ya la 'ane su , kuma Ya yi musu tattlain Jahannama kuma ta munana ta zama makoma ( gare su ) .
Allah est courroucé contre eux , les a maudits , et leur a préparé l' Enfer . ||| Kuma Ya yi azaba ga munafikai maza da munafikai mata da mushirikai maza da musbirikai mata , masu zaton mugun zato game da Allah , mugunyar masifa mai kewayewa ta tabbata a kansu , kuma Allah Ya yi hushi da su , kuma Ya la 'ane su , kuma Ya yi musu tattlain Jahannama kuma ta munana ta zama makoma ( gare su ) .
A Allah appartiennent les armées des cieux et de la terre ; et Allah est Puissant et Sage . ||| Rundunonin sammai da ƙasa na Allah kawai ne , kuma Allah Ya kasance Mabuwayi , Mai hikima .
Nous t' avons envoyé en tant que témoin , annonciateur de la bonne nouvelle et avertisseur , ||| Lalle Mu Mun aike ka , kana mai shaida , kuma mai bayar da bushara kuma mai gargaɗi .
pour que vous croyiez en Allah et en Son messager , que vous l' honoriez , reconnaissiez Sa dignité , et Le glorifiez matin et soir . ||| Domin ku yi imani da Allah da ManzonSa , kuma ku ƙarfafa shi , kuma ku girmama Shi , kuma ku tsarkake Shi ( Allah ) safiya da maraice .
Ceux qui te prêtent serment d' allégeance ne font que prêter serment à Allah : la main d' Allah est au-dessus de leurs mains . ||| Lalle waɗanda ke yi maka mubaya 'a , Allah kawai ne suke yi wa mubaya 'a , Hannun Allah na bisa hannayensu , saboda haka wanda ya warware , to , yana warwarewa ne a kan kansa kawai , kuma wanda ya cika ga alkawarin da ya yi wa Allah a kansa , to , ( Allah ) zai kawo masa ijara mai girma .
Quiconque viole le serment ne le viole qu' à son propre détriment ; et quiconque remplit son engagement envers Allah , Il lui apportera bientôt une énorme récompense . ||| Lalle waɗanda ke yi maka mubaya 'a , Allah kawai ne suke yi wa mubaya 'a , Hannun Allah na bisa hannayensu , saboda haka wanda ya warware , to , yana warwarewa ne a kan kansa kawai , kuma wanda ya cika ga alkawarin da ya yi wa Allah a kansa , to , ( Allah ) zai kawo masa ijara mai girma .
Ceux des Bédouins qui ont été laissés en arrière te diront : « Nos biens et nos familles nous ont retenus : implore donc pour nous le pardon » . ||| Waɗanda aka bari daga ƙauyawa za su ce maka , " Dukiyoyinmu da iyalanmu sun shagaltar da mu , sai ka nema mana gafara . "
Ils disent avec leurs langues ce qui n' est pas dans leurs cœurs . ||| Suna faɗa , da harsunansu , abin da ba shi ne a cikin zukatansu ba .
Dis : « Qui donc peut quelque chose pour vous auprès d' Allah s' Il veut vous faire du mal ou s' Il veut vous faire du bien ? ||| Kace : " To , wane ne ke mallakar wani abu daga Allah saboda ku , idan Ya yi nufin wata cuta agare ku ko kuma ( idan ) Ya yi nufin wani amfani a gare ku ?
Mais Allah est Parfaitement Connaisseur de ce que vous œuvrez . ||| Ã 'a , Allah Ya kasance Mai labartawa ne ga abin da kuke aikatawa . "
Vous pensiez plutôt que le Messager et les croyants ne retourneraient jamais plus à leur famille . ||| Ã 'a kun yi zaton Annabi da muminai , ba za su komo zuwa ga iyalansu ba , har abada .
Et cela vous a été embelli dans vos cœurs ; et vous avez eu de mauvaises pensées . ||| Kuma an ƙawata wannan ( tunani ) a cikin zukatanku , kuma kun yi zato , zaton mugunta , kuma kun kasance mutane halakakku .
Et vous fûtes des gens perdus » . ||| Kuma an ƙawata wannan ( tunani ) a cikin zukatanku , kuma kun yi zato , zaton mugunta , kuma kun kasance mutane halakakku .
Et quiconque ne croit pas en Allah et en Son messager ... alors , pour les mécréants , Nous avons préparé une fournaise ardente . ||| Kuma wanda bai yi imani da Allah da kuma Manzonsa ba , to , lalle Mu , Mun yi tattalin wuta mai tsananin ƙuna , domin kafirai .
A Allah appartient la souveraineté des cieux et de la terre . ||| Mulkin sammai da ƙasa na Allah kawai ne , Yana gafartawa ga wanda Yake so , kuma Yana azabta wanda Yake so alhali kuwa Allah Ya kasance Mai gafara ne , Mai jin ƙai .
Allah demeure cependant , Pardonneur et Miséricordieux . ||| Mulkin sammai da ƙasa na Allah kawai ne , Yana gafartawa ga wanda Yake so , kuma Yana azabta wanda Yake so alhali kuwa Allah Ya kasance Mai gafara ne , Mai jin ƙai .
Il pardonne à qui Il veut et châtie qui Il veut . ||| Mulkin sammai da ƙasa na Allah kawai ne , Yana gafartawa ga wanda Yake so , kuma Yana azabta wanda Yake so alhali kuwa Allah Ya kasance Mai gafara ne , Mai jin ƙai .
Ceux qui restèrent en arrière diront , quand vous vous dirigez vers le butin pour vous en emparer ; « Laissez -nous vous suivre » . ||| Waɗanda aka bari za su ce idan kun tafi zuwa ga waɗansu ganimomi domin ku karɓo su , " Ku bar mu , mu bi ku . "
Ils voudraient changer la parole d' Allah . ||| Suna son su musanya maganar Allah ne .
Dis : « Jamais vous ne nous suivrez : ainsi Allah a déjà annoncé » . ||| Ka ce : " Ba za ku bi mu ba .
Dis : « Jamais vous ne nous suivrez : ainsi Allah a déjà annoncé » . ||| Kamar wannan ne Allah Ya ce , a gabanin haka . "
Mais ils diront : « Vous êtes plutôt envieux à notre égard » . ||| Sa 'an nan za su ce : " Ã 'a , kuna dai hassadar mu ne . "
Mais ils ne comprenaient en réalité que peu . ||| Ã 'a , sun kasance ba su fahimtar ( abubuwa ) sai kaɗan .
Dis à ceux des Bédouins qui restèrent en arrière : « vous serez bientôt appelés contre des gens d' une force redoutable . ||| Ka ce wa waɗanda aka bari daga ƙauyawa : " Za a kira ku zuwa ga waɗansu mutane masu tsananin yaƙi ( domin ) ku yaƙe su ko kuwa su musulunta .
Vous les combattrez à moins qu' ils n' embrassent l' Islam , si vous obéissez , Allah vous donnera une belle récompense , et si vous vous détournez comme vous vous êtes détournés auparavant , Il vous châtiera d' un châtiment douloureux » . ||| To , idan kun yi ɗa 'a , Allah zai kawo muku wata ijara mai kyau , kuma idan kuka juya baya kamar yadda kuka juya a gabanin wancan , zai azabta ku , azaba mai raɗadi . "
Nul grief n' est à faire à l' aveugle , ni au boiteux ni au malade . ||| Babu laifi a kan makaho , kuma babu laifi a kan gurgu , kuma babu laifi a kan majiyyaci .
Et quiconque obéit à Allah et à Son messager , Il le fera entrer dans des Jardins sous lesquels coulent les ruisseaux . ||| Kuma wanda ya yi ɗa 'a ga Allah da ManzonSa , ( Allah ) zai shigar da shi a gidajen Aljanna , koguna na gudana daga ƙarƙashinsu .
Quiconque cependant se détourne , Il le châtiera d' un douloureux châtiment . ||| Kuma wanda ya juya baya , ( Allah ) zai azabtashi , azaba mai raɗaɗi .
Il a su ce qu' il y avait dans leurs cœurs , et a fait descendre sur eux la quiétude , et Il les a récompensés par une victoire proche . ||| Lalle ne haƙiƙa , Allah Ya yarda da muminai a lokacin da suke yi maka mubaya , a a ƙarƙashin itaciyar nan domin Ya san abin da ke cikin zukatansu sai Ya saukar da natsuwa a kansu , kuma Ya saka musu da wani cin nasara makusanci .
Allah a très certainement agréé les croyants quand ils t' ont prêté le serment d' allégeance sous l' arbre . ||| Lalle ne haƙiƙa , Allah Ya yarda da muminai a lokacin da suke yi maka mubaya , a a ƙarƙashin itaciyar nan domin Ya san abin da ke cikin zukatansu sai Ya saukar da natsuwa a kansu , kuma Ya saka musu da wani cin nasara makusanci .
ainsi qu' un abondant butin qu' ils ramasseront . ||| Da waɗansu ganimomi masu yawa da za su karɓo su .
Allah est Puissant et Sage . ||| Kuma Allah Ya kasance Mabuwayi , Mai hikima .
Allah vous a promis un abondant butin que vous prendrez et Il a hâté pour vous Celle -ci et repoussé de vous les mains des gens , afin que tout cela soit un signe pour les croyants et qu' Il vous guide dans un droit chemin ; ||| Kuma Allah Ya yi muku wa 'adin waɗansu ganimomi masu yawa , waɗanda za ku karɓo su , kuma Ya gaggauta muku wannan .
Allah vous a promis un abondant butin que vous prendrez et Il a hâté pour vous Celle -ci et repoussé de vous les mains des gens , afin que tout cela soit un signe pour les croyants et qu' Il vous guide dans un droit chemin ; ||| Kuma Ya kange hannayen mutane daga gare ku , kuma domin ta kasance wata aya ce ga muminai , kuma Ya shiryar da ku ga hanya madaidaiciya .
Il vous promet un autre butin que vous ne seriez jamais capables de remporter et qu' Allah a embrassé en Sa puissance , car Allah est Omnipotent . ||| Da waɗansu ( ganimomin ) da ba ku da iko a kansu lalle Allah Ya kewaye su da saninSa , kuma Allah Ya kasance Mai ikon yi ne a kan dukan kome .
Et si ceux qui ont mécru vous combattent , ils se détourneront , certes ; puis ils ne trouveront ni allié ni secoureur . ||| Kuma da waɗanda suka kafirta sun yake ku , da sun juyar da ɗuwaiwai ( domin gudu ) sa 'an nan ba za su sami majiɓinci ba , kuma ba za su sami mataimaki ba .
Telle est la règle d' Allah appliquée aux générations passées . ||| Hanyar Allah wadda ta shuɗe daga gabanin wannan , kuma ba za ka sami musanya ba ga hanyar Allah ( ta taimakon muminai akan mai zaluntarsu ) .
Et tu ne trouveras jamais de changement à la règle d' Allah . ||| Hanyar Allah wadda ta shuɗe daga gabanin wannan , kuma ba za ka sami musanya ba ga hanyar Allah ( ta taimakon muminai akan mai zaluntarsu ) .
C' est Lui qui , dans la vallée de la Mecque , a écarté leurs mains de vous , de même qu' Il a écarté vos mains d' eux , après vous avoir fait triompher sur eux . ||| Kuma Shi ne Ya kange hannayensu daga gare ku , kuma da hannayenku daga gare su , a cikin Makka , bayan Ya rinjayar da ku a kansu .
Ce sont eux qui ont mécru et qui vous ont obstrué le chemin de la Mosquée Sacrée [ et ont empêché ] que les offrandes entravées parvinssent à leur lieu d' immolation . ||| Su ne waɗanda suka kafirta kuma suka kange ku daga Masallacin Harami , da hadaya tana tsare ( sun hana ta ) ta isa ga wurinta .
[ Tout cela s' est fait ] pour qu' Allah fasse entrer qui Il veut dans Sa miséricorde . ||| Kuma ba domin waɗansu maza muminai da waɗansu mata muminai ba ba ku sansu ba ku taka su har wani aibi ya same ku daga gare su , ba da sani ba , ( da Allah Ya yi muku iznin yaƙi ) , domin Allah Ya shigar da wanda Yake so a cikin rahamarSa .
S' il n' y avait pas eu des hommes croyants et des femmes croyantes ( parmi les Mecquois ) que vous ne connaissiez pas et que vous auriez pu piétiner sans le savoir , vous rendant ainsi coupables d' une action répréhensible ... ||| Kuma ba domin waɗansu maza muminai da waɗansu mata muminai ba ba ku sansu ba ku taka su har wani aibi ya same ku daga gare su , ba da sani ba , ( da Allah Ya yi muku iznin yaƙi ) , domin Allah Ya shigar da wanda Yake so a cikin rahamarSa .
Et s' ils [ les croyants ] s' étaient signalés , Nous aurions certes châtié d' un châtiment douloureux ceux qui avaient mécru parmi [ les Mecquois ] . ||| Da ( muminai ) sun tsabbace da Mun azabtar da waɗanda suka kafirta daga gare su da azaba mai raɗiɗi .
Puis Allah fit descendre Sa quiétude sur Son Messager ainsi que sur les croyants , et les obligea à une parole de piété , dont ils étaient les plus dignes et les plus proches . ||| A lokacin da waɗanda suka kafirta suka sanya hananar ƙabi lanci a cikin zukatansu hananar ƙabilanci irin na Jahiliyya sai Allah Ya saukar da natsuwarSa a kan ManzonSa , kuma da a kan muminai kuma Ya lazimta musu kalmar taƙawa alhali kuwa sun kasance mafi dacewa da ita kuma ma 'abutanta .
Quand ceux qui ont mécru eurent mis dans leurs cœurs la fureur , [ la ] fureur de l' ignorance ... ||| A lokacin da waɗanda suka kafirta suka sanya hananar ƙabi lanci a cikin zukatansu hananar ƙabilanci irin na Jahiliyya sai Allah Ya saukar da natsuwarSa a kan ManzonSa , kuma da a kan muminai kuma Ya lazimta musu kalmar taƙawa alhali kuwa sun kasance mafi dacewa da ita kuma ma 'abutanta .
Allah a été véridique en la vision par laquelle Il annonça à Son messager en toute vérité : vous entrerez dans la Mosquée Sacrée si Allah veut , en toute sécurité , ayant rasé vos têtes ou coupé vos cheveux , sans aucune crainte . ||| Lalle ne haƙiƙa Allah Ya gaskata wa ManzonSa mafarkinsa da gaskiya : Lalle za ku shiga Masallacin Harami , in Allah Ya so , kuna masu natsuwa , masu aske kawunanku da masu suisuye , ba ku jin tsoro , domin ( Allah ) Ya san abin da ba ku sani ba , sa 'an nan Ya sanya wani cin nasara makusanci a bayan wannan .
Il savait donc ce que vous ne saviez pas . ||| Lalle ne haƙiƙa Allah Ya gaskata wa ManzonSa mafarkinsa da gaskiya : Lalle za ku shiga Masallacin Harami , in Allah Ya so , kuna masu natsuwa , masu aske kawunanku da masu suisuye , ba ku jin tsoro , domin ( Allah ) Ya san abin da ba ku sani ba , sa 'an nan Ya sanya wani cin nasara makusanci a bayan wannan .
Il a placé en deçà de cela ( la trêve de Houdaybiya ) une victoire proche . ||| Lalle ne haƙiƙa Allah Ya gaskata wa ManzonSa mafarkinsa da gaskiya : Lalle za ku shiga Masallacin Harami , in Allah Ya so , kuna masu natsuwa , masu aske kawunanku da masu suisuye , ba ku jin tsoro , domin ( Allah ) Ya san abin da ba ku sani ba , sa 'an nan Ya sanya wani cin nasara makusanci a bayan wannan .
C' est Lui qui a envoyé Son messager avec la guidée et la religion de vérité [ l' Islam ] pour la faire triompher sur toute autre religion . ||| Shi ne wanda Ya aiki ManzonSa da shiriya da addinin gaskiya domin Ya rinjayar da shi a kan addinai dukansu .
Allah suffit comme témoin . ||| Kuma Allah Ya isa Ya zama Mai shaida .
Muhammad est le Messager d' Allah . ||| Muhammadu Manron Allah ne .
Tu les vois inclinés , prosternés , recherchant d' Allah grâce et agrément . ||| Kuma waɗannan da ke tare da shi masu tsanani ne a kan kafirai , masu rahama ne a tsakaninsu , kana ganin su suna masu ruku 'i masu sujada , suna neman falala daga Ubangijinsu , da yardarSa .
Et ceux qui sont avec lui sont durs envers les mécréants , miséricordieux entre eux . ||| Kuma waɗannan da ke tare da shi masu tsanani ne a kan kafirai , masu rahama ne a tsakaninsu , kana ganin su suna masu ruku 'i masu sujada , suna neman falala daga Ubangijinsu , da yardarSa .
Leurs visages sont marqués par la trace laissée par la prosternation . ||| Alamarsu tana a cikin fuskokinsu , daga kufan sujuda .
Telle est leur image dans la Thora . ||| Wannan shi ne siffarsu a cikin Attaura .
[ Allah ] par eux [ les croyants ] remplit de dépit les mécréants . ||| Kuma siffarsu , a cikin Injila ita ce kamar tsiron shuka wanda ya fitar da reshensa , sa 'an nan ya ƙarfafa shi , ya yi kauri , sa 'an nan ya daidaita a kan ƙafafunsa , yana bayar da sha 'awa ga masu shukar ' domin ( Allah ) Ya fusatar da kafirai game da su .
Et l' image que l' on donne d' eux dans l' Evangile est celle d' une semence qui sort sa pousse , puis se raffermit , s' épaissit , et ensuite se dresse sur sa tige , à l' émerveillement des semeurs . ||| Kuma siffarsu , a cikin Injila ita ce kamar tsiron shuka wanda ya fitar da reshensa , sa 'an nan ya ƙarfafa shi , ya yi kauri , sa 'an nan ya daidaita a kan ƙafafunsa , yana bayar da sha 'awa ga masu shukar ' domin ( Allah ) Ya fusatar da kafirai game da su .
Allah promet à ceux d' entre eux qui croient et font de bonnes œuvres , un pardon et une énorme récompense . ||| Kuma Allah Ya yi wa 'adi ga waɗanda suka yi imani , kuma suka aikata ayyukan ƙwarai , daga cikinsu , da gafara da ijara mai girma .
Ne devancez pas Allah et Son messager . ||| Kada ku gabata ( da kome ) gaba ga Allah da ManzonSa .
N' élevez pas vos voix au-dessus de la voix du Prophète , et ne haussez pas le ton en lui parlant , comme vous le haussez les uns avec les autres , sinon vos œuvres deviendraient vaines sans que vous vous en rendiez compte . ||| Kada ku ɗaukaka saututtukanku bisa sautin Annabi , kuma kada ku bayyana sauti gare shi a magana , kamar bayyanawar sashenku ga sashe , domin kada ayyukanku su ɓaci , alhali kuwa ku ba ku sani ba .
Ceux qui auprès du Messager d' Allah baissent leurs voix sont ceux dont Allah a éprouvé les cœurs pour la piété . ||| Lalle waɗanda ke runtsewar saututtukansu a wurin Manzon Allah waɗannan ne waɗanda Allah Ya , jarrabi zukatansu ga taƙawa .
Ils auront un pardon et une énorme récompense . ||| Suna da wata irin gafara da ijara mai girma .
Ceux qui t' appellent à haute voix de derrière les appartements , la plupart d' entre eux ne raisonnent pas . ||| Lalle waɗanda ke kiranka daga bayan ɗakuna , mafi Yawansu ba su aiki da hankali .
Allah cependant , est Pardonneur et Miséricordieux . ||| Kuma da lalle su , sun yi haƙuri har ka fita zuwa gare su , haƙiƙa , da ya kasance mafi alheri gare su , kuma Allah Mai gafara ne , Mai jin ƙai .
Et s' ils patientaient jusqu' à ce que tu sortes à eux ce serait certes mieux pour eux . ||| Kuma da lalle su , sun yi haƙuri har ka fita zuwa gare su , haƙiƙa , da ya kasance mafi alheri gare su , kuma Allah Mai gafara ne , Mai jin ƙai .
Si un pervers vous apporte une nouvelle , voyez bien clair [ de crainte ] que par inadvertance vous ne portiez atteinte à des gens et que vous ne regrettiez par la suite ce que vous avez fait . ||| Idan fasiƙi Ya zo muku da wani babban labari , to , ku nemi bayani , domin kada ku cuci waɗansu mutane a cikin jahilci , saboda haka ku wayi gari a kan abin da kuka aikata kuna masu nadama .
Et sachez que le Messager d' Allah est parmi vous . ||| Kuma ku sani ( cewa ) lalle ne , a cikinku akwai Manzon Allah .
Mais Allah vous a fait aimer la foi et l' a embellie dans vos cœurs et vous a fait détester la mécréance , la perversité et la désobéissance . ||| Da Yana bin ku ga ( halaye ) masu Yawa na al 'amarin , da kun auku a cikin zunubi , kuma amma Allah Ya soyar da imani a gare ku , kuma Ya ƙawata shi a cikin zukatanku kuma Ya ƙyamantar da kafirci da fasicci da saɓo zuwa gare ku .
S' il vous obéissait dans maintes affaires , vous seriez en difficultés . ||| Da Yana bin ku ga ( halaye ) masu Yawa na al 'amarin , da kun auku a cikin zunubi , kuma amma Allah Ya soyar da imani a gare ku , kuma Ya ƙawata shi a cikin zukatanku kuma Ya ƙyamantar da kafirci da fasicci da saɓo zuwa gare ku .
Ceux -là sont les bien dirigés , ||| Waɗannan ( da suka lazimci sifofin nan ) su ne shiryayyu .
c' est là en effet une grâce d' Allah et un bienfait . ||| Bisa ga falala daga Allah da ni 'ima .
Et si deux groupes de croyants se combattent , faites la conciliation entre eux . ||| Kuma idan jama 'a biyu ta muminai suka yi yaki , to , kuyi sulhu , a tsakaninsu .
Si l' un d' eux se rebelle contre l' autre , combattez le groupe qui se rebelle , jusqu' à ce qu' il se conforme à l' ordre d' Allah . ||| Sai idan ɗayansu ta yi zalunci a kan gudar , to , sai ku yaƙi wadda ke yin zalunci har ta koma , zuwa ga umurnin Allah .
Puis , s' il s' y conforme , réconciliez -les avec justice et soyez équitables car Allah aime les équitables . ||| To , idan ta koma , sai ku yi sulhu a tsakaninsu da adalci kuma ku daidaita .
Puis , s' il s' y conforme , réconciliez -les avec justice et soyez équitables car Allah aime les équitables . ||| Lalle Allah na son masu daidaitawa .
Etablissez la concorde entre vos frères , et craignez Allah , afin qu' on vous fasse miséricorde . ||| Muminai ' yan 'uwan juna kawai ne , saboda haka ku yi sulhu a tsakanin ' yan 'uwanku biyu , kuma ku bi Allah da taƙawa tsammaninku , a yi muku rahama .
Les croyants ne sont que des frères . ||| Muminai ' yan 'uwan juna kawai ne , saboda haka ku yi sulhu a tsakanin ' yan 'uwanku biyu , kuma ku bi Allah da taƙawa tsammaninku , a yi muku rahama .
O vous qui avez cru ! ||| " Ya ku waɗanda suka yi imani !
Qu' un groupe ne se raille pas d' un autre groupe : ceux -ci sont peut-être meilleurs qu' eux . ||| Kada waɗansu mutane su yi izgili game da waɗansu mutane , mai yiwuwa ne ( abin yi wa izgilin ) su kasance mafifita daga gare su ( masu izgilin ) , kuma waɗansu mata kada su yi izgili game da waɗansu mata mai yiwuwa ne su kasancc mafifita daga gare su .
Et que des femmes ne se raillent pas d' autres femmes : celles -ci sont peut-être meilleures qu' elles . ||| Kada waɗansu mutane su yi izgili game da waɗansu mutane , mai yiwuwa ne ( abin yi wa izgilin ) su kasance mafifita daga gare su ( masu izgilin ) , kuma waɗansu mata kada su yi izgili game da waɗansu mata mai yiwuwa ne su kasancc mafifita daga gare su .
Ne vous dénigrez pas et ne vous lancez pas mutuellement des sobriquets ( injurieux ) . ||| Kuma kada ku aibanta kanku , kuma kada ku jefi juna da miyagun sunaye na laƙabobi .
Quel vilain mot que « perversion » lorsqu' on a déjà la foi . ||| Tir da suna na fasicci a bayan imani .
Et quiconque ne se repent pas ... ||| Kuma wanda bai tuba ba , to , waɗannan su ne azzalumai . "
Ceux -là sont les injustes . ||| Kuma wanda bai tuba ba , to , waɗannan su ne azzalumai . "
Evitez de trop conjecturer [ sur autrui ] car une partie des conjectures est péché . ||| Ku nisanci abu mai yawa na zato .
Evitez de trop conjecturer [ sur autrui ] car une partie des conjectures est péché . ||| Lalle sashen zato laifi ne .
Et n' espionnez pas ; et ne médisez pas les uns des autres . ||| Kuma kada ku yi rahoto , kuma kada sashenku ya yi gulmar sashe .
L' un de vous aimerait -il manger la chair de son frère mort ? ||| Shin , ɗayanku na son ya ci naman ɗan 'uwansa yana matacce ?
( Non ! ) vous en aurez horreur . ||| To , kun ƙi shi ( cin naman ) .
Car Allah est Grand Accueillant au repentir , Très Miséricordieux . ||| Lalle Allah Mai karɓar tuba ne , Mai jin ƙai .
Nous vous avons créés d' un mâle et d' une femelle , et Nous avons fait de vous des nations et des tribus , pour que vous vous entre-connaissiez . ||| Lalle ne Mu , Mun halitta ku daga namiji da mace , kuma Muka sanya ku dangogi da kabiloli , domin ku san juna .
Le plus noble d' entre vous , auprès d' Allah , est le plus pieux . ||| Lalle mafificinku daraja a wurin Allah , ( shi ne ) wanda yake mafificinku a taƙawa .
Allah est certes Omniscient et Grand Connaisseur . ||| Lalle ne Allah Masani ne , Mai ƙididdigewa .
Les Bédouins ont dit : « Nous avons la foi » . ||| ¡ auyawa suka ce : " Mun yi imani . "
Dis : « Vous n' avez pas encore la foi . ||| Ka ce : " Ba ku yi imani ba , amma dai ku ce , ' Mun miƙawuya , imani bai gama shiga a cikinzukatanku ba .
Dites plutôt : Nous nous sommes simplement soumis , car la foi n' a pas encore pénétré dans vos cœurs . ||| Ka ce : " Ba ku yi imani ba , amma dai ku ce , ' Mun miƙawuya , imani bai gama shiga a cikinzukatanku ba .
Et si vous obéissez à Allah et à Son messager , Il ne vous fera rien perdre de vos œuvres » . ||| Kuma idan kun yi ɗa 'a ga Allah da ManzonSa , to , ba zai rage muku kome daga ayyukanku ba .
Allah est Pardonneur et Miséricordieux . ||| Lalle Allah Mai gafara ne , Mai jin ƙai . "
Les vrais croyants sont seulement ceux qui croient en Allah et en Son messager , qui par la suite ne doutent point et qui luttent avec leurs biens et leurs personnes dans le chemin d' Allah . ||| Muminan gaskiya kawai , su ne waɗanda suka yi imani da Allah da ManzonSa , sa 'an nan ba su yi shakka ba , kuma suka yi jihadi da dukiyarsu da kuma rayukansu , cikin tafarkin Allah .
Ceux -là sont les véridiques . ||| Waɗannan su ne masu gaskiya .
Dis : « Est -ce vous qui apprendrez à Allah votre religion , alors qu' Allah sait tout ce qui est dans les cieux et sur la terre ? » ||| Ka ce : " Kuna sanar da Allah ne game da addininku , alhali kuwa Allah Ya san abin da ke cikin sammai da abin da ke cikin ƙasa , kuma Allah Masani ne ga dukan kome ? "
Ils te rappellent leur conversion à l' Islam comme si c' était une faveur de leur part . ||| Suna yin gori a kanka wai sun musulunta .
Dis : « Ne me rappelez pas votre conversion à l' Islam comme une faveur . ||| Ka ce : " Kada ku yi gorin kun musulunta a kaina .
C' est tout au contraire une faveur dont Allah vous a comblés en vous dirigeant vers la foi , si toutefois vous êtes véridiques » . ||| Ã 'a , Allah ne ke yi muku gori domin Ya shiryar da ku ga imani , idan kun kasance masu gaskiya . "
Allah connaît l' Inconnaissable des cieux et de la terre et Allah est Clairvoyant sur ce que vous faites . ||| " Lalle Allah yana sanin gaibin sammai da ¡ asa , kuma Allah Mai gani ne ga abin da kuke aikatawa . "
Mais ils s' étonnent que l' un des leurs leur vint comme avertisseur ; et les mécréants dirent : « Ceci est une chose étonnante . ||| Ã 'a , sun yi mamaki , cewa mai gargaɗi , daga gare su , ya zo musu , sai kafirai suka ce : " Wannan wani abu ne mai ban mamaki . "
Quand nous serons morts et réduits en poussière ... ? ||| " Shin idan muka mutu kuma muka kasance turɓaya ( za a komo da mu ) ?
Ce serait revenir de loin ! » ||| Waccan komowa ce mai nisa . "
Certes , Nous savons ce que la terre rongera d' eux [ de leurs corps ] ; et Nous avons un Livre où tout est conservé . ||| Lalle ne Mun san abin da ƙasa ke ragewo daga gare su , kuma wurinMu akwai wani littafi mai tsarewa .
Plutôt , ils traitent de mensonge la vérité qui leur est venue : les voilà donc dans une situation confuse . ||| Ã 'a , sun ƙaryata ne game da gaskiyar a lokacin da ta je musu , saboda haka suna a cikin wani al 'amari mai raurawa .
N' ont -ils donc pas observé le ciel au-dessus d' eux , comment Nous l' avons bâti et embelli ; et comment il est sans fissures ? ||| Shin , to , ba su yi dubi ba zuwa ga sama a bisa gare su , yadda Muka gina ta , kuma Muka ƙawace ta , kuma ba ta da waɗansu tsagogi ?
Et la terre , Nous l' avons étendue et Nous y avons enfoncé fermement des montagnes et y avons fait pousser toutes sortes de magnifiques couples de [ végétaux ] , ||| Da ƙasa , Mun miƙe ta , kuma Mun jefa kafaffun duwatsu a cikinta , kuma Mun tsirar , a cikinta daga kowane ma 'auri mai ban sha 'awa ?
à titre d' appel à la clairvoyance et un rappel pour tout serviteur repentant . ||| Domin wayar da ido da tunatarwa ga dukan bawa mai tawakkali ?
Et Nous avons fait descendre du ciel une eau bénie , avec laquelle Nous avons fait pousser des jardins et le grain qu' on moissonne , ||| Kuma Mun sassakar , daga sama ruwa mai albarka sa 'an nan Muka tsirar game da shi ( itacen ) lambuna da ƙwaya abin girbewa .
ainsi que les hauts palmiers aux régimes superposés , ||| Da itacen dabino dogaye , suna da 'ya 'yan itace gunda masu hauhawar juna .
Et par elle ( l' eau ) Nous avons redonné la vie à une contrée morte . ||| Domin arziki ga bayi , kuma Muka rayar da ƙasa matacciya game da shi .
comme subsistance pour les serviteurs . ||| Domin arziki ga bayi , kuma Muka rayar da ƙasa matacciya game da shi .
Ainsi se fera la résurrection . ||| Kamar wannan ne fitar daga kabari kake .
Avant eux , le peuple de Noé , les gens d' Ar-Rass et les Thamûd crièrent au mensonge , ||| Mutanen Nuhu sun ƙaryata , a gabaninsu ( mutanen yanzu ) da ma 'abuta Rassi , da Samudawa .
de même que les 'Aad et Pharaon et les frères de Lot , ||| Da Ãdawa da Fir 'auna da ' yan 'uwan Luɗu .
et les gens d' Al-Aykah et le peuple de Tubba ' . ||| Da ma 'abuta ƙunci da mutanen Tubba 'u , kowanensu ya ƙaryata Manzanni , sai ƙyacewaTa ta tabbata .
Tous traitèrent les Messagers de menteurs . ||| Da ma 'abuta ƙunci da mutanen Tubba 'u , kowanensu ya ƙaryata Manzanni , sai ƙyacewaTa ta tabbata .
Avons-Nous été fatigué par la première création ? ||| Shin , to , Mun kasa ne game da halittar farko ?
Mais ils sont dans la confusion [ au sujet ] d' une création nouvelle . ||| Ã 'a , su suna a cikin rikici daga halitta sabuwa .
Nous avons effectivement créé l' homme et Nous savons ce que son âme lui suggère et Nous sommes plus près de lui que sa veine jugulaire ||| Kuma lalle ne haƙiƙa Mun halitta mutum kuma Mun san abin da ransa ke yin waswasi da shi , kuma Mu ne mafi kusanta zuwa gare shi daga lakar jannayensa .
quand les deux recueillants , assis à droite et à gauche , recueillent . ||| A lokacin da masu haɗuwa biyu suke haɗuwa daga dama , kuma daga hagu akwai wani ( mala 'ika ) zaunanne .
Il ne prononce pas une parole sans avoir auprès de lui un observateur prêt à l' inscrire . ||| Ba ya lafazi da wata magana face a liƙe da shi akwai mai tsaro halartacce .
L' agonie de la mort fait apparaître la vérité : « Voilà ce dont tu t' écartais » . ||| Kuma mayen mutuwa ya je da gaskiya .
L' agonie de la mort fait apparaître la vérité : « Voilà ce dont tu t' écartais » . ||| Wannan shi ne abin da ka kasance daga gare shi kana bijirewa .
Et l' on soufflera dans la Trompe : Voilà le jour de la Menace . ||| Kuma aka hura a cikin ƙaho .
Et l' on soufflera dans la Trompe : Voilà le jour de la Menace . ||| Wancan yinin ƙyacewar ne fa .
Alors chaque âme viendra accompagnée d' un conducteur et d' un témoin . ||| Kuma kowane rai ya zo , tare da shi akwai mai kora da mai shaida .
« Tu restais indifférent à cela . ||| ( Sai a ce masa ) : " Lalle ne , haƙiƙa , ka kasance a cikin gafala daga wannan .
Et bien , Nous ôtons ton voile ; ta vue est perçante aujourd'hui . ||| To , Mun kuranye maka rufinka , saboda haka ganinka a yau , mai kaifi ne . "
Et son compagnon dira : « Voilà ce qui est avec moi , tout prêt » . ||| Kuma abokin haɗinsa ya ce : " Wannan shi ne abin da ke tare da ni halarce . "
« Vous deux , jetez dans l' Enfer tout mécréant endurci et rebelle , ||| ( A ce wa Mala 'iku ) , " Ku jefa , a cikin Jahannama , dukan mai yawan kafirci , mai tsaurin rai . "
acharné à empêcher le bien , transgresseur , douteur , ||| " Mai yawan hanawa ga alheri , mai zalunci , mai shakka . "
Jetez -le donc dans le dur châtiment » . ||| " Wanda ya sanya , tare da Allah wani abin bautawa na dabam , saboda haka kujefa shi a cikin azaba mai tsanani . "
celui qui plaçait à côté d' Allah une autre divinité . ||| " Wanda ya sanya , tare da Allah wani abin bautawa na dabam , saboda haka kujefa shi a cikin azaba mai tsanani . "
Son camarade ( le Diable ) dira : « Seigneur , ce n' est pas moi qui l' ai fait transgresser ; mais il était déjà dans un profond égarement » . ||| Abokin haɗinsa ya ce : " Ya Ubangijinmu !
Son camarade ( le Diable ) dira : « Seigneur , ce n' est pas moi qui l' ai fait transgresser ; mais il était déjà dans un profond égarement » . ||| Ban sanya shi girman kai ba , kuma amma ya kasance a cikin ɓata mai nisa . "
Alors [ Allah ] dira:«Ne vous disputez pas devant moi ! ||| Ya ce : " Kada ku yi husuma a wuriNa , alhali Na gabatar da ƙyacewa zuwa gare ku . "
Alors que Je vous ai déjà fait part de la menace . ||| Ya ce : " Kada ku yi husuma a wuriNa , alhali Na gabatar da ƙyacewa zuwa gare ku . "
Chez Moi , la parole ne change pas ; et Je n' opprime nullement les serviteurs » . ||| " Ba a musanya magana a wuriNa , Kuma Ban zama Mai zalunci ba ga bayiNa . "
Le jour où Nous dirons à l' Enfer ; « Es -tu rempli ? » ||| Ranar da Muke cewa ga Jahannama " Shin , kin cika ? "
Il dira : « Y en a -t-il encore ? » ||| Kuma ta ce : " Ashe , akwai wani ƙari ? "
Le Paradis sera rapproché à proximité des pieux . ||| Kuma a kusantar da Aljanna ga masu taƙawa , ba da nisa ba .
« Voilà ce qui vous a été promis , [ ainsi qu ' ] à tout homme plein de repentir et respectueux [ des prescriptions divines ] ||| " Wannan shi ne abin da ake yi muku wa 'adi da shi ga dukan mai yawan komawa ga Allah , mai tsarewar ( umurninSa ) .
qui redoute le Tout Miséricordieux bien qu' il ne Le voit pas , et qui vient [ vers Lui ] avec un cœur porté à l' obéissance . ||| " Wanda ya ji tsoron Mai rahama a fake , kuma ya zo da wata irin zuciya mai tawakkali . "
Entrez -y en toute sécurité , » . ||| ( A ce musu ) " Ku shige ta da aminci , waccan ita ce ranar dawwama . "
Voilà le jour de l' éternité ! ||| ( A ce musu ) " Ku shige ta da aminci , waccan ita ce ranar dawwama . "
Et auprès de Nous il y a davantage encore . ||| Suna da abin da suke so a cikinta , kuma tare da Mu akwai ƙarin ni 'ima ,
Il y aura là pour eux tout ce qu' ils voudront . ||| Suna da abin da suke so a cikinta , kuma tare da Mu akwai ƙarin ni 'ima ,
Ils avaient parcouru les contrées , cherchant [ vainement ] où fuir . ||| Kuma da yawa Muka halakar , a gabaninsu , ( mutanen yanzu ) ɗaga waɗansu al 'ummomi , ( waɗanda suke ) su ne mafi ƙarfin damƙa daga gare su , sa 'an nan suka yi bincike a cikin ƙasashe : ' Ko akwai wurin tsira ' ?
combien avons-Nous fait périr , avant eux , de générations bien plus fortes qu' eux . ||| Kuma da yawa Muka halakar , a gabaninsu , ( mutanen yanzu ) ɗaga waɗansu al 'ummomi , ( waɗanda suke ) su ne mafi ƙarfin damƙa daga gare su , sa 'an nan suka yi bincike a cikin ƙasashe : ' Ko akwai wurin tsira ' ?
Il y a bien là un rappel pour quiconque a un cœur , prête l' oreille tout en étant témoin . ||| Lalle ne , a cikin wancan , akwai tunatarwa ga wanda zuciyarsa ta kasance gare shi , ko kuwa ya jefa sauraro , alhali kuwa yana halarce ( da hankalinsa ) .
En effet Nous avons créé les cieux et la terre et ce qui existe entre eux en six jours , sans éprouver la moindre lassitude . ||| Kuma lalle ne , haƙiƙa , Mun halitta sammai da ƙasa da abin da ke a tsakaninsu , a cikin kwanaki shida , alhali wata 'yar wahala ba ta shafe Mu ba .
Endure donc ce qu' ils disent ; et célèbre la louange de ton Seigneur avant le lever du soleil et avant [ son ] coucher ; ||| Saboda haka , ka yi haƙuri a kan abin da suke fada , kuma ka yi tasihi game da gode wa Ubangijinka ( watau ka yi salla ) a gabanin fitowar rana da gabanin ɓacewarta .
et célèbre Sa gloire , une partie de la nuit et à la suite des prosternations [ prières ] . ||| Kuma daga dare , sai ka yi tasbihi a gare Shi da bayan sujada .
Et sois à l' écoute , le jour où le Crieur criera d' un endroit proche , ||| Kuma ka saurara a ranar da mai kira ke yin kira daga wuri makusanci .
le jour où ils entendront en toute vérité le Cri . ||| Ranar da suke sauraron tsawa da gaskiya .
Voilà le Jour de la Résurrection . ||| Wancan shi ne yinin fita ( daga kabari ) .
C' est Nous qui donnons la vie et donnons la mort , et vers Nous sera la destination , ||| Lalle Mu ne haƙiƙa , Mu ne ke rayarwa , kuma Mu ne ke kashewa , kuma zuwa gare Mu kawai ne makomar take .
le jour où la terre se fendra , les [ rejetant ] précipitamment . ||| Ranar da ƙasa ke tsattsagewa daga gare su , suna masu gaggawa .
Ce sera un rassemblement facile pour Nous . ||| Wancan tarawar mutane ne , mai sauƙi a gare Mu .
Nous savons mieux ce qu' ils disent . ||| Mu ne mafi sani game da abin da suke faɗi , kuma ba za ka zama mai tilasta su ba .
Tu n' as pas pour mission d' exercer sur eux une contrainte . ||| Mu ne mafi sani game da abin da suke faɗi , kuma ba za ka zama mai tilasta su ba .
Rappelle donc , par le Coran celui qui craint Ma menace . ||| Saboda haka ka tunatar game da Alƙur 'ani , ga wanda ke tsoron ƙyacewaTa .
Par les vents qui éparpillent ! ||| Ina rantsuwa da iskoki masu shekar abubuwa , sheƙewa .
Par les porteurs de fardeaux ! ||| Sa 'an nan da giragizai masu ɗaukar nauyi ( na ruwa ) .
Par les glisseurs agiles ! ||| Sa 'an nan da jirage masu gudana ( a kan ruwa ) da sauƙi .
Par les distributeurs selon un commandement ! ||| Sa 'an nan da Mala 'iku masu rabon al 'amari ( bisa umurnin Allah ) .
Ce qui vous est promis est certainement vrai . ||| Lalle abin da ake yi muku alkawari ( da zuwansa ) , haƙiƙa gaskiya ne .
Et la Rétribution arrivera inévitablement . ||| Kuma lalle sakamako ( ga ayyukanku ) , haƙiƙa , mai aukuwa ne
Par le ciel aux voies parfaitement tracées ! ||| Ina rantsuwa da sama ma 'abuciyar hanyoyi ( na tafiyar taurari da sautin rediyo ) .
vous divergez sur ce que vous dites . ||| Lalle ku , haƙiƙa , kuna cikin magana mai saɓa wa juna ( game da Alƙur 'ani ) .
Est détourné de lui quiconque a été détourné de la foi . ||| Ana karkatar da wanda aka juyar ( daga gaskiya ) .
Maudits soient les menteurs , ||| An la 'ani masu ƙiri-faɗi .
qui sont plongés dans l' insouciance . ||| Waɗanda suke shagala a cikin zurfin jahilci .
Ils demandent : « A quand le jour de la Rétribution ? » ||| Suna tambaya : " Yaushe ne ranar sakamako za ta auku ? "
Le jour où ils seront éprouvés au Feu : ||| Ranar da suke a kan wuta ana fitinar su .
« Goûtez à votre épreuve [ punition ] ; voici ce que vous cherchiez à hâter » . ||| ( A ce musu ) : " Ku ɗanɗani fitinarku , wannan shi ne abin da kuka kasance kuna neman zuwansa da gaggawa . "
Les pieux seront dans des Jardins et [ parmi ] des sources , ||| Lalle masu taƙawa , suna a cikin lambunan itace da maremari .
recevant ce que leur Seigneur leur aura donné . ||| Suna masu dibar abin da Ubangijinsu Ya ba su .
Car ils ont été auparavant des bienfaisants : ||| Lalle su , sun kasance masu kyautatawa a gabanin haka ( a duniya ) .
ils dormaient peu , la nuit , ||| Sun kasance a lokaci kaɗan na dare suke yin barci .
et aux dernières heures de la nuit ils imploraient le pardon [ d' Allah ] ; ||| Kuma a lokutan asuba suna ta yin istigfari .
et dans leurs biens , il y avait un droit au mendiant et au déshérité . ||| Kuma a cikin dukiyarsu akwai hakki ga ( matalauci ) mai roƙo da wanda aka hana wa roƙo .
Il y a sur terre des preuves pour ceux qui croient avec certitude ; ||| Kuma a cikin ƙasa akwai ayoyi ga masu yaƙini .
N' observez -vous donc pas ? ||| To , ba za ku duba ba ?
Et il y a dans le ciel votre subsistance et ce qui vous a été promis . ||| Kuma a cikin sama arzikinku ( yake fitowa ) da abin da ake yi muku alkawari .
Par le Seigneur du ciel et de la terre ! ||| To , kuma Ina rantsuwa da Ubangijin sama da ƙasa , lalle shi ( abin da ake yi muku alkawari ) , haƙiƙa gaskiya ne , kamar abin da kuka zamo kuna karantawa na magana ,
Ceci est tout aussi vrai que le fait que vous parliez . ||| To , kuma Ina rantsuwa da Ubangijin sama da ƙasa , lalle shi ( abin da ake yi muku alkawari ) , haƙiƙa gaskiya ne , kamar abin da kuka zamo kuna karantawa na magana ,
T' est -il parvenu le récit des visiteurs honorables d' Abraham ? ||| Shin , labarin Baƙin Ibrahim , waɗanda aka girmama , ya zo maka ?
Quand ils entrèrent chez lui et dirent : « Paix ! » , il [ leur ] dit : « Paix , visiteurs inconnus » . ||| A lokacin da suka shiga gare shi , sai suka yi sallama ; ya ce " Aminci ya tabbata a gare ku , mutane baƙi ! "
Puis il alla discrètement à sa famille et apporta un veau gras . ||| Sai ya juya zuwa ga iyalinsa , sa 'an nan ya zo da maraƙi tutturna ,
Ensuite il l' approcha d' eux ... ||| Sai ya kusantar da shi zuwa gare su , ya ce : " Ba za ku ci ba ? "
« Ne mangez -vous pas ? » dit -il . ||| Sai ya kusantar da shi zuwa gare su , ya ce : " Ba za ku ci ba ? "
Il ressentit alors de la peur vis-à-vis d' eux . ||| Sai ya ji tsoro daga gare su .
Ils dirent : « N' aie pas peur » . ||| Suka ce : " Kada kaji tsoro . "
Et ils lui annoncèrent [ la naissance ] d' un garçon plein de savoir . ||| Kuma suka yi masa bushara da ( haihuwar ) wani yaro mai ilmi .
Alors sa femme s' avança en criant , se frappa le visage et dit : « Une vieille femme stérile ... » ||| Sai matarsa ta fuskanta cikin ƙyallowa , har ta mari fuskarta kuma ta ce : " Tsohuwa bakarariya ( za ta haihu ) ! "
Ils dirent : « Ainsi a dit ton Seigneur . ||| Suka ce : " Kamar haka Ubangijinki Ya faɗa .
C' est Lui vraiment le Sage , l' Omniscient » . ||| Lalle Shi , Shi ne Mai hikima , Mai ilmi . "
Alors [ Abraham ] dit : « Quelle est donc votre mission , ô envoyés ? » ||| ( Ibraim ) ya ce : " To mene ne babban al 'almarinku , ya ku Manzanni ! "
Ils dirent : « Nous avons été envoyés vers des gens criminels , ||| Suka ce : " Lalle mu , an aike mu zuwa ga waɗansu mutane , masu laifi .
pour lancer sur eux des pierres de glaise , ||| " Domin mu saka musu waɗansu duwatsu na wani yumɓu ( bom ) .
marquées auprès de ton Seigneur à l' intention des outranciers » . ||| " Waɗanda aka yi wa alama daga wajen Ubangijinka , domin masu ɓarna . "
Nous en fîmes sortir alors ce qu' il y avait comme croyants , ||| Sa 'an , nan Muka fitar da wanda ya kasance a cikinta daga muminai .
mais Nous n' y trouvâmes qu' une seule maison de gens soumis . ||| Sai dai ba mu samu ba , a cikinta , face gida guda na Musulmi .
Et Nous y laissâmes un signe pour ceux qui redoutent le douloureux châtiment ; ||| Kuma Muka bar wata aya , a cikinta , ga waɗanda ke jin tsoron azaba , mai raɗaɗi .
[ Il y a même un signe ] en Moïse quand Nous l' envoyâmes , avec une preuve évidente , vers Pharaon . ||| Kuma ga Musa , a lokacin da Muka aiko shi zuwa ga Fir 'auna da wani dalili bayyananne .
Mais [ celui -ci ] se détourna confiant en sa puissance , et dit : « C' est un magicien ou un possédé ! » ||| Sai ya juya baya tare da ƙarfinsa , kuma ya ce : " Mai sihiri ne ko kuwa mahaukaci ! "
Nous le saisîmes ainsi que ses troupes , puis les jetâmes dans les flots , pour son comportement blâmable . ||| Saboda haka , Muka kama shi tare da rundunarsa , sa 'an nan Muka jefa su a cikin teku , alhali kuwa yana wanda ake zargi .
De même pour les 'Aad , quand Nous envoyâmes contre eux le vent dévastateur ||| Kuma ga Ãdawa , a lokacin da Muka aika iska ƙeƙasasshiya a kansu .
n' épargnant rien sur son passage sans le réduire en poussière . ||| Ba ta barin kome da ta je a kansa , face ta mayar da shi kamar rududdugaggun ƙasusuwa .
De même pour les Thamûd , quand il leur fut dit : « Jouissez jusqu' à un certain temps ! » ||| Kuma ga Samudawa , a lokacin da aka ce musu : " Ku ji ɗan daɗi har wani ɗan lokaci , "
La foudre les saisit alors qu' ils regardaient . ||| Sai suka yi girman kai ga umurnin Ubangijinsu , saboda haka tsawa ta kama su , alhali kuwa suna kallo .
Ils défièrent le commandement de leur Seigneur . ||| Sai suka yi girman kai ga umurnin Ubangijinsu , saboda haka tsawa ta kama su , alhali kuwa suna kallo .
Ils ne purent ni se mettre debout ni être secourus . ||| Ba su ko samu damar tsayawa ba , kuma ba su kasance masu neman agaji ba .
Ils étaient des gens pervers . ||| Da mutanen Nuhu a gabanin haka , lalle sun kasance waɗansu irin mutane ne fasiƙai .
De même , pour le peuple de Noé auparavant . ||| Da mutanen Nuhu a gabanin haka , lalle sun kasance waɗansu irin mutane ne fasiƙai .
Le ciel , Nous l' avons construit par Notre puissance : et Nous l' étendons [ constamment ] dans l' immensité . ||| Kuma sama , mun gina ta da wani irin ƙarfi , alhali kuwa lalle Mu ne Masu yalwatawa .
Et la terre , Nous l' avons étendue . ||| Kuma ƙasa Mun shimfiɗa ta , To , madalla da masu shimfiɗawa , Mu ,
Et de quelle excellente façon Nous l' avons nivelée ! ||| Kuma ƙasa Mun shimfiɗa ta , To , madalla da masu shimfiɗawa , Mu ,
Peut-être vous rappellerez -vous ? ||| Kuma daga kome Mun halitta nau 'i biyu , watakila za ku yi tunani .
Et de toute chose Nous avons créé [ deux éléments ] de couple . ||| Kuma daga kome Mun halitta nau 'i biyu , watakila za ku yi tunani .
Moi , je suis pour vous de Sa part , un avertisseur explicite . ||| Saboda haka ku gudu zuwa ga Allah , lalle ni mai gargaɗi kawai ne a gare ku , mai bayyanannen gargaɗi .
Je suis pour vous de Sa part , un avertisseur explicite » . ||| Kuma kada ku sanya , tare da Allah wani abin bautawa na dabam , lalle ni , mai gargaɗi kawai ne a gare ku , mai bayyanannen gargaɗi .
Ne placez pas avec Allah une autre divinité . ||| Kuma kada ku sanya , tare da Allah wani abin bautawa na dabam , lalle ni , mai gargaɗi kawai ne a gare ku , mai bayyanannen gargaɗi .
Ainsi , aucun Messager n' est venu à leurs prédécesseurs sans qu' ils n' aient dit : « C' est un magicien ou un possédé ! » ||| Kamar haka dai wani Manzo bai je wa waɗanda ke gabaninsu ba face sun ce : " Mai sihiri ne ko mahaukaci . "
Est -ce qu' ils se sont transmis cette injonction ? ||| shin , suna yi wa juna wasiyya da shi ne ?
Ils sont plutôt des gens transgresseurs . ||| Ã 'a , su dai mutane ne masu girman kai .
Détourne -toi d' eux , tu ne seras pas blâmé [ à leur sujet ] . ||| Sai ka juya daga barinsu , kuma kai ba abin zargi ba ne .
Et rappelle ; car le rappel profite aux croyants . ||| Kuma ka tunatar , domin tunatarwa tana amfanin muminai .
Je n' ai créé les djinns et les hommes que pour qu' ils M' adorent . ||| Kuma Ban halitta aljannu da mutane ba sai domin su bauta Mini .
Je ne cherche pas d' eux une subsistance ; et Je ne veux pas qu' ils me nourrissent . ||| Ba Ni nufln ( samun ) wani arziki daga gare su , Ba Ni nufin su ( yi Mini hidimar ) ciyar da Ni .
En vérité , c' est Allah qui est le Grand Pourvoyeur , Le Détenteur de la force , l' Inébranlable . ||| Lalle Allah , Shi ne Mai azurtawa , Mai ikon yi , Mai cikakken ƙarfi .
Qu' ils ne soient pas trop pressés . ||| To , lalle waɗanda suka yi zalunci suna da masaki ( na ɗiban zunubi ) kamar masakin abokansu , saboda haka kada su yi Mini gaggawa .
Ceux qui ont été injustes auront une part [ de tourments ] pareille à celle de leurs compagnons . ||| To , lalle waɗanda suka yi zalunci suna da masaki ( na ɗiban zunubi ) kamar masakin abokansu , saboda haka kada su yi Mini gaggawa .
Malheur donc à ceux qui ont mécru à cause du jour dont ils sont menacés ! ||| Saboda haka , bone ya tabbata ga waɗanda suka kafirta , daga ranar su wadda aka yi musu alkawari .
Et par un Livre écrit ||| Da wani littafi rubutacce .
Et par la Maison peuplée ! ||| Da Gidan da aka rayar da shi ( da ibada ) .
Et par la Voûte élevée ! ||| Da rufin nan da aka ɗaukaka .
Et par la Mer portée à ébullition ! ( au Jour dernier ) ||| Da tekun nan da aka cika ( da ruwa ) .
Le châtiment de ton Seigneur aura lieu inévitablement . ||| Lalle , azabar Ubangijinka , haƙiƙa , mai aukuwa ce .
Nul ne pourra le repousser . ||| Ba ta da mai tunkuɗewa .
Le jour où le ciel sera agité d' un tourbillonnement , ||| Ranar da sama ke yin motsi tana kai kawo .
et les montagnes se mettront en marche . ||| Kuma duwatsu na tafiya suna shuɗewa .
ceux qui s' ébattent dans des discours frivoles ||| Waɗanda suke a cikin kududdufi suna wasa .
le jour où ils seront brutalement poussés au feu de l' Enfer : ||| Ranar da za a tunkuɗa su zuwa wutar Jahannama , tunkuɗawa .
Voilà le feu que vous traitiez de mensonge . ||| ( A ce musu ) : " Wannan ita ce wutar da kuka kasance kuna ƙaryatawa game da ita . "
Ou bien ne voyez -vous pas clair ? ||| " To , shin wannan sihiri ne ko kuwa ku ne ba ku gani ? "
Brûlez dedans ! ||| " Ku shige ta .
Supportez ou ne supportez pas , ce sera égal pour vous : vous n' êtes rétribués que selon ce que vous faisiez . ||| To , ku yi haƙuri ko kuma kada ku yi haƙuri , dai dai ne a kanku , kawai ana yi muku sakamakon abin da kuka kasance kuna aikatawa . "
Les pieux seront dans des Jardins et dans des délices , ||| Lalle , masu taƙawa , suna a cikin gidajen Aljanna da wata ni 'ima .
se réjouissant de ce que leur Seigneur leur aura donné , et leur Seigneur les aura protégés du châtiment de la Fournaise . ||| Suna masu jin daɗi da abin da Ubangijinsu Ya ba su , kuma Ubangijinsu Ya tsare musu azabar Jahim .
« En récompense de ce que vous faisiez , mangez et buvez en toute sérénité , ||| ( A ce musu ) : " Ku ci , ku sha , da ni 'ima , domin abin da kuka kasance kuna aikatawa . "
accoudés sur des lits bien rangés » , et Nous leur ferons épouser des houris aux grands yeux noirs , ||| Suna kishingiɗe a kan karagu waɗanda ke cikin sahu , kuma Muka aurar da su waɗansu mata masu farin idanu , masu girmansu .
Et Nous ne diminuerons en rien le mérite de leurs œuvres , chacun étant tenu responsable de ce qu' il aura acquis . ||| Kuma waɗanda suka yi imani kuma zuriyarsu suka bi su ga imanin , Mun riskar da zuriyarsu da su , alhali kuwa ba da Mun rage musu kome ba daga aikinsu , kowane mutum jingina ne ga abin da ya sana 'anta .
Ceux qui auront cru et que leurs descendants auront suivis dans la foi , Nous ferons que leurs descendants les rejoignent . ||| Kuma waɗanda suka yi imani kuma zuriyarsu suka bi su ga imanin , Mun riskar da zuriyarsu da su , alhali kuwa ba da Mun rage musu kome ba daga aikinsu , kowane mutum jingina ne ga abin da ya sana 'anta .
Nous les pourvoirons abondamment des fruits et des viandes qu' ils désireront . ||| Kuma Muka yalwata musu ' ya 'yan itace da nama irin wanda suke marmari .
Là , ils se passeront les uns les autres une coupe qui ne provoquera ni vanité ni incrimination . ||| Suna miƙa wa junansu a cikinta hinjalan giya , wadda babu yasassar magana a cikinta , kuma babu jin nauyin zunubi .
Et parmi eux circuleront des garçons à leur service , pareils à des perles bien conservées . ||| Kuma waɗansu samari na gewayawa a kansu , kamar dai su lu 'ulu 'u ne wanda ke kulle .
Et ils se tourneront les uns vers les autres s' interrogeant ; ||| Waɗansunsu suka fuskanta zuwa ga waɗansu , suna tambayar juna .
Ils diront : « Nous vivions au milieu des nôtres dans la crainte [ d' Allah ] ; ||| Suka ce : " Lalle mu mun kasance a gabanin wannan ( a duniya ) a cikin iyalanmu muna jin tsoro . "
Puis Allah nous a favorisés et protégés du châtiment du Samûm . ||| " To , Allah Ya yi mana kyautar falala , kuma Ya tsare mana azabar iskar zafi . "
Antérieurement , nous L' invoquions . ||| " Lalle mu mun kasance , a gabanin haka , muna kiran sa .
C' est Lui certes , le Charitable , le Très Miséricordieux » . ||| Lalle Shi , Shi ne Mai kyautatawa , Mai rahama . "
Rappelle donc et par la grâce de ton Seigneur tu n' es ni un devin ni un possédé . ||| To , ka tunatar kai fa saboda ni 'imar Ubangjinka , ba boka kake ba , kuma ba mahaukaci ba .
Attendons pour lui le coup de la mort » . ||| Shin za su ce : " Mawaƙi ne , muna jiran , masifun mutuwa game da shi " ?
Ou bien ils disent : « C' est un poète ! ||| Shin za su ce : " Mawaƙi ne , muna jiran , masifun mutuwa game da shi " ?
Je suis avec vous parmi ceux qui attendent » . ||| Ka ce : " Ku yi jira , domin ni ma lalle ina a cikin masu jira tare da ku . "
Ou sont -ils des gens outranciers ? ||| Shin , hankulansu ne ke umarin su da wannan , ko kuwa su wasu mutane ne masu ƙetare haddi ?
Est -ce leur raison qui leur commande cela ? ||| Shin , hankulansu ne ke umarin su da wannan , ko kuwa su wasu mutane ne masu ƙetare haddi ?
Ou bien ils disent : « Il l' a inventé lui-même ? » ||| Shin , cewa suke yi : " Shi ne ke ƙaga faɗarsa " ?
Non ... mais ils ne croient pas . ||| Ã 'a ba su dai yi imani ba .
Eh bien , qu' ils produisent un récit pareil à lui ( le Coran ) , s' ils sont véridiques . ||| Sai su zo da wani labari mai misalinsa idan sun kasance sumasu gaskiya ne .
Ont -ils été créé à partir de rien ou sont -ils eux les créateurs ? ||| Shin , an halitta su ne ba daga kome ba , ko kuwa su ne masu yin halitta ?
Ou ont -ils créé les cieux et la terre ? ||| Shin , sun halitta sammai da ƙasa ne ?
Mais ils n' ont plutôt aucune conviction . ||| Ã 'a ba su dai yi imanin yaƙini ba .
Possèdent -ils les trésors de ton Seigneur ? ||| Shin , taskokin Ubangijinka , suna a wurinsu ne ?
Ou sont -ils eux les maîtres souverains ? ||| Ko kuwa su ne masu rinjaya ?
Ont -ils une échelle d' où ils écoutent ? ||| Shin , suna da wani tsani ne wanda suke ( hawa suna ) sauraron ( labarin sama ) a cikinsa ?
Que celui des leurs qui reste à l' écoute apporte une preuve évidente ! ||| Sai mai sauraronsu ya zo da wani dalili bayyananne .
[ Allah ] aurait-Il les filles , tandis que vous , les fils ? ||| Shin , Yana da ' ya 'ya mata ne kuma ku , kuna da ɗiya maza ne ?
Ou leur demandes -tu un salaire , de sorte qu' ils soient grevés d' une lourde dette ? ||| Shin , kana tambayar su wata ijara ne , saboda haka suka zama masu jin nauyin biyan tarar ?
Ou bien détiennent -ils l' Inconnaissable pour le mentionner par écrit ? ||| Shin , a wurinsu akwai ilmin gaibi , saboda haka suna rubutawa ?
Ou cherchent -ils un stratagème ? ||| Shin , suna nufin wani kaidi ne ?
Mais ce sont ceux qui ont mécru qui sont victimes de leur propre stratagème . ||| To , waɗanda suka kafirta su ne waɗanda ake yi wa kaidi .
Ou ont -ils une autre divinité à part Allah ? ||| Shin , suna da wani abin bautawa ne wanda ba Allah ba ?
Qu' Allah soit glorifié et purifié de tout ce qu' ils associent ! ||| Tsarki ya tabbata ga Allah daga abin da suke yi na shirki !
Et s' ils voient tomber des fragments du ciel , ils disent : « Ce sont des nuages superposés » . ||| Kuma idan sun ga wani ɓaɓɓake daga sama yana faɗuwa , sai su ce wani girgije ne , mai hauhawar juna .
Laisse -les donc , jusqu' à ce qu' ils rencontrent leur jour où ils seront foudroyés , ||| To , ka bar su , sai sun haɗu da yinin nan da za a sumar da su a cikinsa .
le jour où leur ruse ne leur servira à rien , où ils ne seront pas secourus . ||| Ranar da kaidinsu ba ya wadatar masu da kome , kuma ba a taimakon su .
Mais la plupart d' entre eux ne savent pas . ||| Kuma lalle , waɗannan da suka yi zaluncin , suna da azaba ( a nan duniya ) banda waccan , kuma mafi yawansu ba su sani ba .
Les injustes auront un châtiment préalable . ||| Kuma lalle , waɗannan da suka yi zaluncin , suna da azaba ( a nan duniya ) banda waccan , kuma mafi yawansu ba su sani ba .
Car en vérité , tu es sous Nos yeux . ||| Sai ka yi hakuri da hukuncin Ubangijinka , lalle kai fa kana idanunMu , kuma ka tsarkake Ubangijinka da ( tasbihi ) game da gode Masa a lokacin da kake tashi tsaye ( domin salla ko wani abu ) .
Et supporte patiemment la décision de ton Seigneur . ||| Sai ka yi hakuri da hukuncin Ubangijinka , lalle kai fa kana idanunMu , kuma ka tsarkake Ubangijinka da ( tasbihi ) game da gode Masa a lokacin da kake tashi tsaye ( domin salla ko wani abu ) .
Et célèbre la gloire de ton Seigneur quand tu te lèves ; ||| Sai ka yi hakuri da hukuncin Ubangijinka , lalle kai fa kana idanunMu , kuma ka tsarkake Ubangijinka da ( tasbihi ) game da gode Masa a lokacin da kake tashi tsaye ( domin salla ko wani abu ) .
Glorifie-Le une partie de la nuit et au déclin des étoiles . ||| Kuma daga dare , sai ka tsarkake Shi ( da tasbihin ) dalokacin juyawar taurari .
Par l' étoile à son déclin ! ||| Ina rantsuwa da tauraron , a lokacin da ya faku .
Votre compagnon ne s' est pas égaré et n' a pas été induit en erreur ||| Ma 'abucinku bai ɓata ba , kuma bai ƙetare haddi ba .
et il ne prononce rien sous l' effet de la passion ; ||| Kuma ba ya yin magana daga son zuciyarsa .
ce n' est rien d' autre qu' une révélation inspirée . ||| ( Maganarsa ) ba ta zamo ba , face wahayi ne da ake aikowa .
Que lui a enseigné [ l' Ange Gabriel ] à la force prodigieuse , ||| ( Mala 'ika ) mai tsananin ƙarfi ya sanar da shi .
doué de sagacité ; c' est alors qu' il se montra sous sa forme réelle [ angélique ] , ||| Ma 'abucin ƙarfi da kwarjini , sa 'an nan ya daidaita .
alors qu' il se trouvait à l' horizon supérieur . ||| Alhali kuwa yana a sararin sama mafi aukaka .
Puis il se rapprocha et descendit encore plus bas , ||| Sa 'an nan ya kusanta , kuma ya matsa zurowa .
et fut à deux portées d' arc , ou plus près encore . ||| Har ya kasance gwargwadon zira 'i biyu , ko kuma abin da ya fi kusa .
Il révéla à Son serviteur ce qu' Il révéla . ||| Sa 'an nan ya yi wahayi zuwa ga bawan Allah ( Muhammadu ) da abin da ya faɗa ( masa ) .
Le cœur n' a pas menti en ce qu' il a vu . ||| Zuciyar ( Annabi ) bata ƙaryata abin da ya gani ba .
Lui contestez -vous donc ce qu' il voit ? ||| Shin , za ku yi masa musu a kan abin da yake gani ?
Il l' a pourtant vu , lors d' une autre descente , ||| Kuma lalle ya gan shi , haƙiƙatan , a wani lokacin saukarsa .
près de la Sidrat-ul-Muntahâ , ||| A wurin da magaryar tuƙewa take .
près d' elle se trouve le jardin de Ma'w ? : ||| A inda taken , nan Aljannar makoma take .
au moment où le lotus était couvert de ce qui le couvrait . ||| Lokacin da abin da yake rufe magaryar tuƙewa ya rufe ta .
la vue n' a nullement dévié ni outrepassé la mesure . ||| Ganinsa bai karkata ba , kuma bai ƙetare haddi ba .
Il a bien vu certaines des grandes merveilles de son Seigneur . ||| Lalle , tabbas , ( Annabinku ) ya ga waɗanda suka fi girma daga ayoyin Ubangijinsa .
Que vous en semble [ des divinités ] , Lât et Uuzzâ ||| Shin , kun ga Lata da uzza ?
ainsi que Manât , cette troisième autre ? ||| Da ( wani gunki wai shi ) Manata , na ukunsu ?
Sera -ce à vous le garçon et à Lui la fille ? ||| Ashe , ku ne da ɗa namiji Shi ( Allah ) kuma da ɗiya mace ?
Que voilà donc un partage injuste ! ||| Wannan fa ya zama rabo naƙasasshe .
Ce ne sont que des noms que vous avez inventés , vous et vos ancêtres . ||| Waɗannan ba kome ba ne face sunaye , waɗanda kuka ambace su da su , ku da uwayenku .
Allah n' a fait descendre aucune preuve à leur sujet . ||| Allah bai saukar da wani dalili game da su ba .
Ils ne suivent que la conjecture et les passions de [ leurs ] âmes , alors que la guidée leur est venue de leur Seigneur . ||| ( Kafirai ) ba su biyar kome face zato da abin da rayukansu ke so , Alhali kuwa shiriyar ta daga wajen Ubangijinsu , ta je musu ( sai suka bar ta suka koma wa zaton ) .
Ou bien l' homme aura -t-il tout ce qu' il désire ? ||| Ko ( an fai cewa ) mutum zai sami abin da yake guri ?
A Allah appartiennent la vie future et la vie d' ici-bas . ||| To , Lahira da duniya na Allah kawai ne ( wanda ya neme su daga wani , ya yi kuskure ) .
Et que d' Anges dans les cieux dont l' intercession ne sert à rien , sinon qu' après qu' Allah l' aura permis , en faveur de qui Il veut et qu' Il agrée . ||| Akwai mala 'iku da yawa a cikin sammai cetonsu ba ya wadatar da kome face bayan Allah Ya yi izni ( da shi ) ga wanda Yake so , kuma Yake yarda .
Ceux qui ne croient pas en l' au-delà donnent aux Anges des noms de femmes , ||| Lalle waɗannan da ba su yin imani da Lahira , haƙiƙa suna kiran mala 'iku da sunan mace .
alors qu' ils n' en ont aucune science : ils ne suivent que la conjecture , alors que la conjecture ne sert à rien contre la vérité . ||| Kuma ba su da wani ilmi game da shi , ba su bin kome face zato alhali kuwa lalle zato ba ya amfanar da kome daga gaskiya .
Ecarte -toi donc , de celui qui tourne le dos à Notre rappel et qui ne désire que la vie présente . ||| Saboda haka sai ka kau da kai daga wanda ya juya baya daga ambatonMu kuma bai yi nufin kome ba face rayuwar kusa ( duniya ) .
Voilà toute la portée de leur savoir . ||| Wannan ita ce iyakar abin da suke iya kai gare shi na ilmi. lalle Ubangijinka Shi ne Mafi sanin wanda ya ɓace daga hanyarSa , kuma Shi ne Mafi sani ga wanda ya nemi shiriya .
Certes ton Seigneur connaît parfaitement celui qui s' égare de Son chemin et Il connaît parfaitement qui est bien guidé . ||| Wannan ita ce iyakar abin da suke iya kai gare shi na ilmi. lalle Ubangijinka Shi ne Mafi sanin wanda ya ɓace daga hanyarSa , kuma Shi ne Mafi sani ga wanda ya nemi shiriya .
A Allah appartient ce qui est dans les cieux et sur la terre afin qu' Il rétribue ceux qui font le mal selon ce qu' ils œuvrent , et récompense ceux qui font le bien par la meilleure [ récompense ] , ||| Kuma abin da ke cikin sammai da abin da yake a cikin ƙasa na Allah kawai ne , domin Ya saka wa waɗanda suka munana da abin da suka aikata , kuma Ya saka wa waɗanda suki kyautata da sakamakon da ya fi kyau .
ceux qui évitent les plus grands péchés ainsi que les turpitudes et [ qui ne commettent ] que des fautes légères . ||| Waɗanda ke nisantar manyan zunubai da abubuwan alfasha , face ƙananan laifuffuka , lalle Ubangijinka Mai yalwatattar gafara ne , Shi ne Ya fi sani ga abinda ke gare ku a lokacin da Ya ƙaga halittarku daga ƙasa , kuma a lokacin da kuke tayuna a cikin cikannan uwayenku .
Certes , le pardon de Ton Seigneur est immense . ||| Waɗanda ke nisantar manyan zunubai da abubuwan alfasha , face ƙananan laifuffuka , lalle Ubangijinka Mai yalwatattar gafara ne , Shi ne Ya fi sani ga abinda ke gare ku a lokacin da Ya ƙaga halittarku daga ƙasa , kuma a lokacin da kuke tayuna a cikin cikannan uwayenku .
Ne vantez pas vous-mêmes votre pureté ; c' est Lui qui connaît mieux ceux qui [ Le ] craignent . ||| Saboda haka , kada ku tsarkake kanku , Shi ne Mafi sani ga wanda ya yi taƙawa .
C' est Lui qui vous connaît le mieux quand Il vous a produits de terre , et aussi quand vous étiez des embryons dans les ventres de vos mères . ||| Saboda haka , kada ku tsarkake kanku , Shi ne Mafi sani ga wanda ya yi taƙawa .
Vois -tu celui qui s' est détourné , ||| Shin , ka ga wannan da ya juya baya ?
donné peu et a [ finalement ] cessé de donner ? ||| Ya yi kyauta kaɗan , kuma ya yi rowa ?
Détient -il la science de l' Inconnaissable en sorte qu' il voit ? ||| Shin , akwai ilmin gaibi a wurinsa , Saboda haka yana ganin gaibin ?
Ne lui a -t-on pas annoncé ce qu' il y avait dans les feuilles de Moïse ||| Ko kuwa ba a ba shi labari ba ga abin da yake a cikin Littafan Musa ?
et celles d' Abraham qui a tenu parfaitement [ sa promesse de transmettre ] ||| Da Ibrahim wanda ya cika alkawari ?
qu' aucune [ âme ] ne portera le fardeau ( le péché ) d' autrui , ||| Cewa wani rai mai kayan laifi ba ya ɗaukar kayan laifin wani .
et qu' en vérité , l' homme n' obtient que [ le fruit ] de ses efforts ; ||| Kuma mutum ba shi da kome face abin da ya aikata .
et que son effort , en vérité , lui sera présenté ( le jour du Jugement ) . ||| Kuma lalle , aikinsa za a gan shi .
Ensuite il en sera récompensé pleinement , ||| Sa 'an nan a saka masa da sakamako wanda yake mafi cikar ma 'auni ?
et que tout aboutit , en vérité , vers ton Seigneur , ||| Kuma lalle , makomar zuwa Ubangijinka kawai take ?
et que c' est Lui qui a fait rire et qui a fait pleurer , ||| Kuma lalle , Shi , Shi ne Ya sanya dariya , kuma Ya sanya kuka .
et que c' est Lui qui a fait mourir et qui a ramené à la vie , ||| Kuma lalle , Shi , Shi ne Ya kashe , kuma Ya rayar .
et que c' est Lui qui a crée les deux éléments de couple , le mâle et la femelle , ||| Kuma lalle Shi ne Ya yi halitta nau 'i-nau 'i , namiji da mace .
d' une goutte de sperme quand elle est éjaculée ||| Daga wani ɗigon ruwa guda a lokacin da ake jefa shi a cikin mahaifa .
et que la seconde création Lui incombe , ||| Kuma a kansa ne ƙaga halitta ta biyu take .
et c' est Lui qui a enrichi et qui a fait acquérir . ||| Kuma lalle , Shi , Shi ne Ya azurta , kuma Ya wadatar .
Et c' est Lui qui est le Seigneur de Sirius , ||| Kuma lalle , Shi , Shi ne Ubangijin Shi 'ira .
et c' est Lui qui a fait périr les anciens 'Aad , ||| Kuma lalle , Shi , Shi ne Ya halaka Ãdawa na farko .
ainsi que les Thamûd , et Il fit que rien n' en subsistât , ||| Da Samudawa , sa 'an nan bai rage su ba .
ainsi que le peuple de Noé antérieurement , car ils étaient encore plus injustes et plus violents , ||| Da mutanen Nuhu a gabanin haka , lalle su sun kasance mafi zalunci kuma mafi girman kai .
de même qu' Il anéantit les villes renversées . ||| Da waɗanda aka birkice ƙasarsu , Ya kayar da su .
Et les recouvrit de ce dont Il les recouvrit . ||| Sa 'an nan abin da ya rufe su , ya rufe su .
Lequel donc des bienfaits de ton Seigneur mets -tu en doute ? ||| To , da wace daga ni 'imomin Ubangijinka kake yin shakka ?
Voici un avertisseur analogue aux avertisseurs anciens : ||| wannan ( Muhammadu ) mai gargaɗi ne kamar irin masu gargaɗi na farko .
l' Imminente ( L' heure du Jugement ) s' approche . ||| Makusanciya fa , ta yi kusa .
Rien d' autre en dehors d' Allah ne peut la dévoiler . ||| Babu wani rai , banda Allah , mai iya bayani gare ta .
Quoi ! vous étonnez -vous de ce discours ( le Coran ) ? ||| Shin , kuma daga wannan labari kuke mamaki ?
Et vous [ en ] riez et n' [en ] pleurez point ? ||| Kuma kuna yin dariya , kuma ba ku yin kuka ?
absorbés [ que vous êtes ] par votre distraction . ||| Alhali kuna masu wasa ?
Prosternez -vous donc à Allah et adorez-Le . ||| To , ku yi tawali 'u ga Allah , kuma ku bauta ( masa ) .
L' Heure approche et la Lune s' est fendue . ||| Sa 'a ta yi kusa , kuma wata ya tsage .
Et s' ils voient un prodige , ils s' en détournent et disent : « Une magie persistante » . ||| Kuma idan sun ga wata aya , sai su juya baya su ce : " Sihiri ne mai dogewa ! "
Et ils [ le ] traitent de mensonge et suivent leurs propres impulsions , or chaque chose arrivera à son terme [ et son but ] . ||| Kuma suka ƙaryata , kuma suka bi son zuciyarsu , alhali kuwa kowane al 'amari ( wanda suke son su ture daga Annabi ) an tabbatar da shi .
Ils ont pourtant reçu comme nouvelles de quoi les empêcher ( du mal ) ; ||| Kuma lalle , abin da yake akwai tsawatarwa a cikinsa na labaraiya zo musu .
[ Cela est ] une sagesse parfaite . ||| Hikima cikakka !
Mais les avertissements ne [ leur ] servent à rien . ||| Sai dai abubuwan gargaɗi ba su amfani .
Détourne -toi d' eux . ||| Saboda haka , ka bar su !
Le jour où l' appeleur appellera vers une chose affreuse , ||| Ranar da mai kiran zai yi kira zuwa ga wani abu abin ƙyama .
les regards baissés , ils sortiront des tombes comme des sauterelles éparpillées , ||| ¡ asƙantattu ga idanunsu za su fito daga kaburburansu , kamar dai su fari ne waɗandasuka watse .
courant , le cou tendu , vers l' appeleur . ||| Suna gaggawar tafiya zuwa ga mai kiran , kafirai na cewa , " Wannan yini ne mai wuya ! "
Les mécréants diront : « Voilà un jour difficile » . ||| Suna gaggawar tafiya zuwa ga mai kiran , kafirai na cewa , " Wannan yini ne mai wuya ! "
Ils traitèrent Notre serviteur de menteur et dirent : « C' est un possédé ! » et il fut repoussé . ||| Mutanen Nuhu sun ƙaryata , a gabaninsu , sai suka ƙaryata BawanMu , kuma suka ce : " Shi mahaukaci ne . "
Avant eux , le peuple de Noé avait crié au mensonge . ||| Mutanen Nuhu sun ƙaryata , a gabaninsu , sai suka ƙaryata BawanMu , kuma suka ce : " Shi mahaukaci ne . "
Ils traitèrent Notre serviteur de menteur et dirent : « C' est un possédé ! » et il fut repoussé . ||| Kuma aka tsawace shi .
Avant eux , le peuple de Noé avait crié au mensonge . ||| Kuma aka tsawace shi .
Il invoqua donc son Seigneur : « Moi , je suis vaincu . ||| Saboda haka , ya kira Ubangijinsa ( ya ce ) , " Lalle ni , an rinjaye ni , sai Ka yi taimako . "
Fais triompher ( Ta cause ) » . ||| Saboda haka , ya kira Ubangijinsa ( ya ce ) , " Lalle ni , an rinjaye ni , sai Ka yi taimako . "
Nous ouvrîmes alors les portes du ciel à une eau torrentielle , ||| Sai Muka buɗe kofofin sama da ruwa mai zuba .
Les eaux se rencontrèrent d'après un ordre qui était déjà décrété dans une chose [ faite ] . ||| Kuma Muka ɓuɓɓugar da ƙasa ta zama idanun ruwa , daɗa ruwa ya haɗu a kan wani umurni da aka riga aka ƙaddara shi .
et fîmes jaillir la terre en sources . ||| Kuma Muka ɓuɓɓugar da ƙasa ta zama idanun ruwa , daɗa ruwa ya haɗu a kan wani umurni da aka riga aka ƙaddara shi .
Et Nous le portâmes sur un objet [ fait ] de planches et de clous [ l' arche ] , ||| Kuma Muka ɗauke Nuhu a kan ( jirgi ) na alluna da ƙusoshi .
voguant sous Nos yeux : récompense pour celui qu' on avait renié [ Noé ] . ||| Tana gudana , a kan idanunMu , domin sakamako ga wanda aka yi wa kafircin .
Et Nous la laissâmes , comme un signe [ d' avertissement ] . ||| Kuma lalle , Mun bar ta ta zama aya .
Y a -t-il quelqu'un pour réfléchir ? ||| To , Shin , akwai mai tunani
Comment furent donc Mon châtiment et Mes avertissements ? ||| To , yaya azabaTa take da gargaɗiNa ?
Comment furent Mon châtiment et Mes avertissements ? ||| To , yaya azabaTa take da gargaɗiNa ?
En effet , Nous avons rendu le Coran facile pour la méditation . ||| Kuma lalle ne , haƙikƙa , Mun sauƙaƙe Alƙur 'ani , domin tunawa .
Y a -t-il quelqu'un pour réfléchir ? ||| To , shin , akwai mai tunawa ?
Les 'Aad ont traité de menteur ( leur Messager ) . ||| Ãdawa sun ƙaryata , to , yaya azabaTa take , da gargaɗiNa ?
Comment furent Mon châtiment et Mes avertissements ? ||| Ãdawa sun ƙaryata , to , yaya azabaTa take , da gargaɗiNa ?
Nous avons envoyé contre eux un vent violent et glacial , en un jour néfaste et interminable ; ||| Lalle Mu , Mun aika da iska mai tsananin sauti a kansu , a cikin wani yinin nahisa mai dogewa .
il arrachait les gens comme des souches de palmiers déracinés . ||| Tana fizgar mutane kamar dai su kututturan dabino tumɓukakku ne .
En effet , Nous avons rendu le Coran facile pour la méditation . ||| Kuma lalle ne , haƙiƙa Mun sauƙaƙe Alƙur 'ani , domin tunawa .
Les Thamûd ont traité de mensonges les avertissements . ||| Samudawa sun ƙaryata game da gargaɗin .
Ils dirent : « Allons -nous suivre un seul homme ( Sâlih ) d' entre nous-mêmes ? ||| Sai suka ce : " Wani mutum daga cikinmu , shi kaɗai , wai mu bi shi !
Nous serions alors dans l' égarement et la folie . ||| Lalle mu a lokacin , haƙiƙa mun shiga wata ɓata da hauka .
C' est plutôt un grand menteur , plein de prétention et d' orgueil » . ||| Ã 'a , shi dai gawurtaccen maƙaryaci ne mai girman kai ! "
Demain , ils sauront qui est le grand menteur plein de prétention et d' orgueil . ||| Za su sani a gobe , wane ne gawurtaccen mai ƙaryar , mai girman kan ?
Nous leur enverrons la chamelle , comme épreuve . ||| Lalle Mu , masu aikawa da raƙumar ne , ta zame musu fitina , sai ka tsare su da kallo , kuma ka yi haƙuri .
Surveille -les donc et sois patient . ||| Lalle Mu , masu aikawa da raƙumar ne , ta zame musu fitina , sai ka tsare su da kallo , kuma ka yi haƙuri .
Et informe -les que l' eau sera en partage entre eux [ et la chamelle ] ; chacun boira à son tour . ||| Kuma ka ba su labari cewa ruwa rababbe ne a tsakaninsu ( da raƙumar ) , kowane sha , mai shi yana halartar sa .
Puis ils appelèrent leur camarade qui prit [ son épée ] et [ la ] tua . ||| Sai suka kira abokinsu , sai ya karɓa , sa 'an nan ya soke ta ,
Nous lachâmes sur eux un seul Cri , et voilà qu' ils furent réduits à l' état de paille d' étable . ||| Lalle Mu , Mun aika tsawa guda a kansu , sai suka kasance kamar yayin mai shinge .
Et vraiment , Nous avons rendu le Coran facile pour la méditation . ||| Kuma lalle ne , haƙiƙa , Mun sauƙaƙe Alƙur 'ani , domin tunawa .
Le peuple de Lot traita de mensonges les avertissements . ||| Mutanen Luɗu sun ƙaryata , game da gargaɗi .
Nous lachâmes sur eux un ouragan , excepté la famille de Lot que Nous sauvâmes avant l' aube , ||| Lalle Mun aika iskar tsakuwa a kansu , face mabiyan Luɗu , Mun tsirar da su a lokacin asuba .
à titre de bienfait de Notre part : ainsi récompensons-Nous celui qui est reconnaissant . ||| Saboda wata ni 'ima ta daga gare Mu .
à titre de bienfait de Notre part : ainsi récompensons-Nous celui qui est reconnaissant . ||| Kamar haka Muke saka wa wanda ya gode .
Il les avait pourtant avertis de Nos représailles . ||| Kuma lalle , haƙiƙa , ya yi musu gargaɗin damƙarMu , sai suka yi musu game da gargaɗin .
Mais ils mirent les avertissements en doute . ||| Kuma lalle , haƙiƙa , ya yi musu gargaɗin damƙarMu , sai suka yi musu game da gargaɗin .
Nous aveuglâmes leurs yeux « Goûtez donc Mon châtiment et Mes avertissements » . ||| Kuma lalle haƙiƙa , su , sun neme shi ta wajen baƙinsa , sai Muka shafe idanunsu .
En effet , ils voulaient séduire ses hôtes . ||| Kuma lalle haƙiƙa , su , sun neme shi ta wajen baƙinsa , sai Muka shafe idanunsu .
Nous aveuglâmes leurs yeux « Goûtez donc Mon châtiment et Mes avertissements » . ||| " To , ku ɗanɗani azabaTa da gargaɗiNa . "
En effet , ils voulaient séduire ses hôtes . ||| " To , ku ɗanɗani azabaTa da gargaɗiNa . "
En effet , au petit matin , un châtiment persistant les surprit . ||| Kuma lalle , haƙiƙa , wata azaba matabbaciya ta waye musu gari da yaƙi , tun da safe .
Goûtez donc Mon châtiment et Mes avertissements . ||| To , ku ɗanɗani azabaTa da gargaɗiNa .
Et vraiment , Nous avons rendu le Coran facile pour la méditation . ||| Kuma lalle ne , haƙiƙa , Mun sauƙaƙe Alƙur , ani domin tunawa .
Les avertissements vinrent certes , aux gens de Pharaon . ||| Kuma lalle , haƙiƙa , gargaɗin ya je wa mabiyan Fir 'auna .
Nous les saisîmes donc , de la saisie d' un Puissant Omnipotent . ||| Sun ƙaryata game da ayoyinMu , dukansu sai Muka kama su , irin kamun Mabuwayi , Mai ikon yi .
Ils traitèrent de mensonges tous Nos prodiges . ||| Sun ƙaryata game da ayoyinMu , dukansu sai Muka kama su , irin kamun Mabuwayi , Mai ikon yi .
Ou bien y a -t-il dans les Ecritures une immunité pour vous ? ||| Shin , kafiranku ne mafi alheri daga waɗancan , ko kuwa kuna da wata bara 'a a cikin littattafai ?
Vos mécréants sont -ils meilleurs que ceux -là ? ||| Shin , kafiranku ne mafi alheri daga waɗancan , ko kuwa kuna da wata bara 'a a cikin littattafai ?
Ou bien ils disent : « Nous formons un groupe [ fort ] et nous vaincrons » . ||| Ko za su ce : " Mu duka masu haɗa ƙarfi ne domin cin nasara ? "
Leur rassemblement sera bientôt mis en déroute , et ils fuiront . ||| Za a karya taron , kuma su juya baya domin gudu .
L' Heure , plutôt , sera leur rendez-vous , et l' Heure sera plus terrible et plus amère . ||| Ã 'a , Sa 'a ita ce lokacin wa 'adinsu , kuma Sa 'ar ta fi tsananin masifa , kuma ta fiɗaci .
Les criminels sont certes , dans l' égarement et la folie . ||| Lalle ne , masu laifi suna a cikin ɓata da hauka .
Le jour où on les traînera dans le Feu sur leurs visages , ( on leur dira ) : « Goûtez au contact de Saqar [ la chaleur brûlante de l' Enfer ] » . ||| Ranar da za a ja su a cikin wuta a kan fuskokinsu .
Le jour où on les traînera dans le Feu sur leurs visages , ( on leur dira ) : « Goûtez au contact de Saqar [ la chaleur brûlante de l' Enfer ] » . ||| " Ku ɗanɗani shafar wutar Saƙar . "
Nous avons créé toute chose avec mesure , ||| Lalle Mu , kowane irin abu Mun halitta shi a kan tsari .
et Notre ordre est une seule [ parole ] ; [ il est prompt ] comme un clin d' œil . ||| Kuma umurninMu bai zamo ba face da kalma ɗaya , kamar walƙawar ido .
En effet , nous avons fait périr des peuples semblables à vous . ||| Kuma lalle ne haƙiƙa , Mun halaka irin gayyarku .
Y a -t-il quelqu'un pour s' en souvenir ? ||| To , shin , akwai mai tunani ?
Et tout ce qu' ils ont fait est mentionné dans les registres , ||| Kuma kowane abu , da suka aikata shi , yana a cikin littattafai .
et tout fait , petit et grand , est consigné . ||| Kuma dukkan ƙarami da babba , rubutacce ne .
Les pieux seront dans des Jardins et parmi des ruisseaux , ||| Lalle masu taƙawa suna a cikin gidajen Aljanna da koguna .
dans un séjour de vérité , auprès d' un Souverain Omnipotent . ||| A cikin mazaunin gaskiya , wurin Mai ikon yi , Mai iya zartaswa .
Le Tout Miséricordieux . ||| ( Allah ) Mai rahama .
Il a enseigné le Coran . ||| Ya sanar da Alƙur 'ani .
Il a créé l' homme . ||| Ya halitta mutum .
Il lui a appris à s' exprimer clairement . ||| Ya sanar da shi bayani ( magana ) .
Le soleil et la lune [ évoluent ] selon un calcul [ minutieux ] . ||| Rana da wata a kan lissafi suke .
Et l' herbe et les arbres se prosternent . ||| Kuma tsirrai masu yaɗo da itace suna tawalu 'i .
Et quant au ciel , Il l' a élevé bien haut . ||| Kuma sama Ya ɗaukaka ta , Kuma Ya aza sikeli .
Et Il a établi la balance , ||| Kuma sama Ya ɗaukaka ta , Kuma Ya aza sikeli .
afin que vous ne transgressiez pas dans la pesée : ||| Domin kada ku karkatar da sikelin .
Donnez [ toujours ] le poids exact et ne faussez pas la pesée . ||| Kuma ku daidaita awo da adalci , kuma kada ku rage sikelin .
Quant à la terre , Il l' a étendue pour les êtres vivants : ||| Kuma ƙasa Ya aza ta domin talikai .
il s' y trouve des fruits , et aussi les palmiers aux fruits recouverts d' enveloppes , ||| A cikinta akwai ' ya 'yan itacen marmari da dabino mai kwasfa .
tout comme les grains dans leurs balles , et les plantes aromatiques . ||| Da ƙwaya mai soshiya da ƙamshi .
Lequel donc des bienfaits de votre Seigneur nierez -vous ? ||| To , saboda wanne daga ni 'imomin Ubangjinku kuke ƙaryatawa ?
Il a crée l' homme d' argile sonnante comme la poterie ; ||| Ya halitta mutum daga ƙekasasshen yumɓu kumar kasko .
et Il a créé les djinns de la flamme d' un feu sans fumée . ||| Kuma ya halitta aljani daga bira daga wuta .
Lequel donc des bienfaits de votre Seigneur nierez -vous ? ||| To , saboda wanne daga ni 'imomin Ubangijinku , kuke ƙaryatawa ?
Lequel des bienfaits de votre Seigneur nierez -vous ? ||| To , saboda wanne daga ni 'imomin Ubangijinku , kuke ƙaryatawa ?
Seigneur des deux Levants et Seigneur des deux Couchants ! ||| Ubangjin mafita biyu na rana , kuma Ubangijin mafaɗa biyu na rana .
Il a donné libre cours aux deux mers pour se rencontrer ; ||| Ya garwaya teku biyu ( ruwan daɗi da na zartsi ) suna haɗuwa .
il y a entre elles une barrière qu' elles ne dépassent pas . ||| A tsakaninsu akwai shamaki , ba za su ƙetare haddi ba .
De ces deux [ mers ] sortent la perle et le corail . ||| Lu 'ulu 'u da murjani na fita daga gare su .
A Lui appartiennent les vaisseaux élevés sur la mer comme des montagnes . ||| Kuma Yana da manyan jirage , waɗanda ake ƙagawa a cikin teku kamar manyan duwatsu .
Tout ce qui est sur elle [ la terre ] doit disparaître , ||| Dukkan wanda ke kanta mai ƙarewa ne .
[ Seule ] subsistera La Face [ Wajh ] de ton Seigneur , plein de majesté et de noblesse . ||| Kuma Fuskarar Ubangijinka , Mai girman Jalala da karimci , ita ce take wanzuwa .
Chaque jour , Il accomplit une œuvre nouvelle . ||| wanda ke a cikin sammai da ƙasa yana roƙon Sa ( Allah ) , a kullum Allah na a cikin wani sha 'ani .
Ceux qui sont dans les cieux et la terre L' implorent . ||| wanda ke a cikin sammai da ƙasa yana roƙon Sa ( Allah ) , a kullum Allah na a cikin wani sha 'ani .
Nous allons bientôt entreprendre votre jugement , ô vous les deux charges [ hommes et djinns ] . ||| Za mu ɗauki lokaci saboda ku , ya ku masu nauyin halitta biyu !
Si vous pouvez sortir du domaine des cieux et de la terre , alors faites -le . ||| Idan kuna iya zarcewa daga sasannin sammai da ƙasa to ku zarce .
Mais vous ne pourrez en sortir qu' à l' aide d' un pouvoir [ illimité ] . ||| Ba za ku iya zarcewaba face da wani dalili .
Il sera lancé contre vous un jet de feu et de fumée [ ou de cuivre fondu ] , et vous ne serez pas secourus . ||| Ana sako wani harshe daga wata wuta a kanku , da narkakkiyar tagulla .
Il sera lancé contre vous un jet de feu et de fumée [ ou de cuivre fondu ] , et vous ne serez pas secourus . ||| To , ba za ku nemi taimako ba ?
Puis quand le ciel se fendra et deviendra alors écarlate comme le cuir rouge . ||| Sa 'an nan idan sama ta tsage kuma ta zama ja kamar jar fata .
Alors , ni aux hommes ni aux djinns , on ne posera des questions à propos de leurs péchés . ||| To , a ran nan ba za a tambayi wani mutum laifinsa ba , kuma haka aljani .
Ils seront donc saisis par les toupets et les pieds . ||| za a iya sanin masu laifi da alamarsu , saboda haka sai a kama kwarkaɗarsu da sawayensu .
On reconnaîtra les criminels à leurs traits . ||| za a iya sanin masu laifi da alamarsu , saboda haka sai a kama kwarkaɗarsu da sawayensu .
Voilà l' Enfer que les criminels traitaient de mensonge . ||| Wannan Jahannama ce wadda masu laifi ke ƙaryatawa game da ita .
Ils feront le va-et-vient entre lui ( l' Enfer ) et une eau bouillante extrêmement chaude . ||| Suna kewaya a tsakaninta da ruwan ɗimi mai tsananin tafasa .
Et pour celui qui aura craint de comparaître devant son Seigneur , il y aura deux jardins ; ||| Kuma wanda ya ji tsoron tsayawa a gaba ga Ubangijinsa yana da Aljanna biyu .
Aux branches touffues . ||| Masu rassan itace .
Ils y trouveront deux sources courantes . ||| A cikinsu akwai maremari biyu suna gudana .
Ils contiennent deux espèces de chaque fruit . ||| A cikinsu akwai nau 'i biyu daga kowane ' ya 'yan itacen marmari .
Ils seront accoudés sur des tapis doublés de brocart , et les fruits des deux jardins seront à leur portée ( pour être cueillis ) . ||| Suna gincire a kan waɗansu shimfiɗu cikinsu tufafin alharini mai kauri ne kuma nunannun ' ya 'yan itacen Aljannar biyu kusakusa suke .
Ils y trouveront [ les houris ] aux regards chastes , qu' avant eux aucun homme ou djinn n' aura déflorées . ||| A cikinsu akwai mata masu taƙaita ganinsu , wani mutum , gabanin mazajensu bai ɗebe budurcinsu ba kuma haka wani aljani .
Elles seront [ aussi belles ] que le rubis et le corail . ||| Kamar dai su yaƙutu ne da murjani .
Y a -t-il d' autre récompense pour le bien , que le bien ? ||| Shin , kyautatawa na da wani sakamako ?
Y a -t-il d' autre récompense pour le bien , que le bien ? ||| ( Ã 'aha ) face kyautatawa .
En deçà de ces deux jardins il y aura deux autres jardins . ||| Kuma baicinsu akwai waɗansu gidajen Aljanna biyu .
Ils sont d' un vert sombre . ||| Masu duhun inuwa .
Dans lesquelles il y aura deux sources jaillissantes . ||| A cikinsu akwai maremari biyu masu kwararar ruwa .
Ils contiennent des fruits , des palmiers , et des grenadiers . ||| A cikinsu akwai ' ya 'yan itacen marmari da dabino darummani .
Là , il y aura des vertueuses et des belles . ||| A cikinsu , akwai wasu mata masu kyaun halaye , masu kyaun halitta .
Des houris cloîtrées dans les tentes , ||| Masu farin idanu da baƙinsu waɗanda aka tsare a cikin haimomi .
qu' avant eux aucun homme ou djinn n' a déflorées . ||| Wani mutum , gabanin mazajensu bai ɗebe budurcinsu ba , kuma haka wani aljani .
Ils seront accoudés sur des coussins verts et des tapis épais et jolis . ||| Suna gincire a kan wasu matasai masu koren launi da katifun Abkara kyawawa .
Béni soit le Nom de ton Seigneur , Plein de Majesté et de Munificence ! ||| Sunan Ubangjinka , Mai girman Jalala da Karimci , ya tsarkaka .
Quand l' événement ( le Jugement ) arrivera , ||| Idan mai aukuwa ta auku .
nul ne traitera sa venue de mensonge . ||| Babu wani ( rai ) mai ƙaryatawa ga aukuwarta .
Il abaissera ( les uns ) , il élèvera ( les autres ) . ||| ( Ita ) mai ƙasƙantawa ce , mai ɗaukakawa .
Quand la terre sera secouée violemment , ||| Idan aka girgiza ƙasa girgizwa .
et les montagnes seront réduites en miettes , ||| Kuma aka niƙe duwatsu , niƙewa .
et qu' elles deviendront poussière éparpillée ||| Sai suka kasance ƙura da ake watsarwa .
alors vous serez trois catégories : ||| Kuma kun kasance nau 'i uku .
les gens de la droite - que sont les gens de la droite ? ||| Watau mazowa dama .
Et les gens de la droite ; que sont les gens de la droite ? ||| Mene ne mazowa dama ?
les gens de la droite - que sont les gens de la droite ? ||| Mene ne mazowa dama ?
Et les gens de la gauche - que sont les gens de la gauche ? ||| Da mazowa hagu .
Et les gens de la gauche - que sont les gens de la gauche ? ||| Mene ne mazowa hagu ?
Les premiers ( à suivre les ordres d' Allah sur la terre ) ce sont eux qui seront les premiers ( dans l' au-delà ) ||| Da waɗanda suka tsere .
Les premiers ( à suivre les ordres d' Allah sur la terre ) ce sont eux qui seront les premiers ( dans l' au-delà ) ||| Su wɗanda suka tseren nan ,
Ce sont ceux -là les plus rapprochés d' Allah ||| Waɗancan , su ne waɗanda aka kusantar .
dans les Jardins des délices , ||| A ckin Aljannar ni 'ima .
une multitude d' élus parmi les premières [ générations ] , ||| Jama 'a ne daga mutanen farko .
et un petit nombre parmi les dernières [ générations ] , ||| Da kaɗan daga mutanen ƙarshe .
sur des lits ornés [ d' or et de pierreries ] , ||| ( Suna ) a kan wasu gadaje saƙaƙƙuu .
s' y accoudant et se faisant face . ||| Suna gincire a kansu , suna masu kallon juna .
Parmi eux circuleront des garçons éternellement jeunes , ||| Wasu yara samari na dindindin gewaya a kansu .
avec des coupes , des aiguières et un verre [ rempli ] d' une liqueur de source ||| Da wasu kofuna da shantula da hinjalai daga ( giya ) mai ɓuɓɓuga .
qui ne leur provoquera ni maux de tête ni étourdissement ; ||| Ba a sanya musu ciwon jiri saboda ita , kuma ba su buguwa .
et des fruits de leur choix , ||| Da wasu ' ya 'yan itacen marmari daga irin waɗanda suke zaɓe .
et toute chair d' oiseau qu' ils désireront . ||| Da naman tsuntsaye daga wanda suke ganin sha 'awa .
Et ils auront des houris aux yeux , grands et beaux , ||| Da wasu mata masu fararen idanu da girmansu .
pareilles à des perles en coquille ||| Kamar misalan lu 'ulu 'u wanda aka ɓoye .
en récompense pour ce qu' ils faisaient . ||| A kan sakamakon , domin abin da suka kasance suna aikatawa .
Ils n' y entendront ni futilité ni blasphème ; ||| Ba su jin wata yasassar magana a cikinta , kuma ba su jin sun yi laifi .
mais seulement les propos : « Salâm ! ||| Sai dai wata magana ( mai daɗi ) : Salamun , Salamun .
Et les gens de la droite ; que sont les gens de la droite ? ||| Da mazowa dama .
[ Ils seront parmi ] des jujubiers sans épines , ||| ( Suna ) a cikin itacen magarya maras ƙaya .
et parmi des bananiers aux régimes bien fournis , ||| Da wata ayaba mai yawan ' ya 'ya .
[ près ] d' une eau coulant continuellement , ||| Da wani ruwa mai gudana .
et des fruits abondants ||| Da wasu ' ya 'yan itacen marmari masu yawa .
ni interrompus ni défendus , ||| Ba su yankewa kuma ba a hana su .
sur des lits surélevés , ||| Da wasu shimfiɗu maɗaukaka .
C' est Nous qui les avons créées à la perfection , ||| Lalle Mu , Mun ƙaga halittarsu ƙagawa .
et Nous les avons faites vierges , ||| Sa 'an nan Muka sanya su budurwai .
gracieuses , toutes de même âge , ||| Masu son mazansu , a cikin tsara ɗaya .
pour les gens de la droite , ||| Ga mazowa dama .
une multitude d' élus parmi les premières [ générations ] , ||| Wata ƙungiya ce daga mutanen farko .
et une multitude d' élus parmi les dernières [ générations ] . ||| Da wata ƙungiya daga mutanen ƙarshe .
Et les gens de la gauche ; que sont les gens de la gauche ? ||| Mazowa hagu , Mene ne mazowa hagu ?
ils seront au milieu d' un souffle brûlant et d' une eau bouillante , ||| Suna a cikin wata iskar zafi da wani ruwan zafi .
à l' ombre d' une fumée noire ||| Da wata inuwa ta hayaƙi mai baƙi .
ni fraîche , ni douce . ||| Ba mai sanyi ba , kuma ba mai wata ni 'ima ba .
Ils vivaient auparavant dans le luxe . ||| Lalle su , sun kasance a gabanin wannan waɗanda aka jiyar daɗi .
Ils persistaient dans le grand péché [ le polythéisme ] ||| Kuma sun kasance suna dogewa a kan mummunan zunubi mai girma .
et disaient : « Quand nous mourrons et serons poussière et ossements , serons -nous ressuscités ? ||| Kuma sun kasance suna cewa : " Shin idan mun mutukuma muko kasance turɓaya da ƙasusuwa shin lalle mu waɗanda za a koma rayarwa ne haƙiƙatan ? "
ainsi que nos anciens ancêtres ? . . » ||| " Shin , kuma da ubanninmu na farko ? "
Dis : « En vérité les premiers et les derniers ||| Ka ce : " Lalle mutanen farko da na ƙarshe . "
seront réunis pour le rendez-vous d' un jour connu » . ||| " Tabbas , waɗanda ake tarawa ne a cikin wani yini sananne . "
Et puis , vous , les égarés , qui traitiez ( la Résurrection ) de mensonge , ||| " Sa 'an nan lalle ku , ya ku ɓatattu , masu ƙaryatawa ! "
vous mangerez certainement d' un arbre de Zaqqûm . ||| " Lalle masu ci ne daga wata itaciya ta zaƙƙum ( ɗanyen wuta ) . "
vous vous en remplirez le ventre , ||| " Har za ku zama masu cika cikunna daga gare ta . "
puis vous boirez par-dessus cela de l' eau bouillante , ||| " Sa 'an nan kuma masu sha ne , a kan wannan abin cin , daga ruwan zafi . "
vous en boirez comme boivent les chameaux assoiffés . ||| " Ku zama masu sha irin shan raƙuma masu ƙishirwa . "
Voilà le repas d' accueil qui leur sera servi , au jour de la Rétribution . ||| Wannan ita ce liyafarsu a ranar sakamako .
Pourquoi ne croiriez -vous donc pas [ à la résurrection ] ? ||| Mu ne Muka halitta ku , to , don me ba za ku gaskata ba ?
C' est Nous qui vous avons créés . ||| Mu ne Muka halitta ku , to , don me ba za ku gaskata ba ?
Voyez -vous donc ce que vous éjaculez : ||| Shin kuma kun ga abin da kuke fitarwa na maniyyi ?
est -ce vous qui le créez ou [ en ] sommes Nous le Créateur ? ||| Shin ku ne kuke halitta shi , ko kuwa mu ne Masu halittawa ?
Nous avons prédéterminé la mort parmi vous . ||| Mu ne Muka ƙaddara mutuwa a tsakaninku , kuma ba Mu zama Masu gajiyawa ba ,
Nous ne serons point empêchés ||| Mu ne Muka ƙaddara mutuwa a tsakaninku , kuma ba Mu zama Masu gajiyawa ba ,
de vous remplacer par vos semblables , et vous faire renaître dans [ un état ] que vous ne savez pas . ||| A kan Mu musanya waɗansu ( mutane ) kamarku , kuma Mu mayar da ku a cikin wata halitta da ba ku sani ba .
Ne vous rappelez -vous donc pas ? ||| Kuma lalle , ne haƙiƙa , kun san halittar farko , to , don me ba za ku yi tunani ba ?
Vous avez connu la première création . ||| Kuma lalle , ne haƙiƙa , kun san halittar farko , to , don me ba za ku yi tunani ba ?
Voyez -vous donc ce que vous labourez ? ||| Shin , kuma kun ga abin da kuke nomawa ?
Est -ce vous qui le cultivez ? ou [ en ] sommes Nous le cultivateur ? ||| Shin , ku ne ke tsirar da shi ko kuwa Mu ne Masu tsirarwa ?
Et vous ne cesseriez pas de vous étonner et [ de crier ] : ||| Da Muna so lalle , da Mun sanya shi busasshiyar ciyawa , sai ku yini kuna mamakin baƙin ciki .
Si Nous voulions , Nous le réduirions en débris . ||| Da Muna so lalle , da Mun sanya shi busasshiyar ciyawa , sai ku yini kuna mamakin baƙin ciki .
« Nous voilà endettés ! ||| ( Kuna cewa ) " Lalle haƙiƙa an aza mana tara ! "
ou plutôt , exposés aux privations » . ||| " Ã 'a , mun dai zama waɗanda aka hana wa ! "
Voyez -vous donc l' eau que vous buvez ? ||| Shin , kuma kun ga ruwa wannan da kuke sha ?
Est -ce vous qui l' avez fait descendre du nuage ? ou [ en ] sommes Nous le descendeur ? ||| Shin , ku ne kuke saukar da shi daga girgije , ko kuwa Mune Masu saukarwa ?
Si Nous voulions , Nous la rendrions salée . ||| Da Mun so , da Mun mayar da shi ruwan zartsi .
Pourquoi n' êtes -vous donc pas reconnaissants ? ||| To don me ba ku godewa ?
Voyez -vous donc le feu que vous obtenez par frottement ? ||| Shin , kuma kun ga wuta wannan da kuke ƙyastawa ?
Est -ce vous qui avez créé son arbre ou [ en ] sommes Nous le Créateur ? ||| Shin , ku ne kuke ƙaga halittar itaciyarta , ko kuwa Mu ne Masu ƙagawa ?
Nous en avons fait un rappel ( de l' Enfer ) , et un élément utile pour ceux qui en ont besoin . ||| Mu ne Muka sanya ta wata abar wa 'azi da jin daɗi ga matafiya a cikin jeji .
Glorifie donc le nom de ton Seigneur , le Très Grand ! ||| Sai ka tsarkake sunan Ubangijinka Mai girma .
Je jure par les positions des étoiles ( dans le firmament ) . ||| To , ba sai Na yi rantsuwa ba da lokutan faɗuwar taurari .
Et c' est vraiment un serment solennel , si vous saviez . ||| Kuma lalle ne ' haƙiƙa , rantsuwa ce mai girma , da kun sani .
Et c' est certainement un Coran noble , ||| Lalle shi ( wannan littafi ) , haƙiƙa , abin karantawa ne mai daraja .
que seuls les purifiés touchent ; ||| Babu mai shafa shi face waɗanda aka tsarkake .
C' est une révélation de la part du Seigneur de l' Univers . ||| Wanda aka saukar ne daga Ubangijin halitta .
Est -ce ce discours -là que vous traitez de mensonge ? ||| Shin , to , wannan labarin ne kuke masu wulakantawa ?
Et est -ce pour vous [ une façon d' être reconnaissant ] à votre subsistance que de traiter ( le Coran ) de mensonge ? ||| Kuma kuna sanya arzikinku ( game da shi ) lalle ku , ku ƙaryata ( shi ) ?
Lorsque le souffle de la vie remonte à la gorge ( d' un moribond ) , ||| To , don me idan rai ya kai ga maƙoshi ?
Lorsque le souffle de la vie remonte à la gorge ( d' un moribond ) , ||| ( Kusa da mutuwa ) .
et qu' à ce moment là vous regardez , ||| Alhali kuwa ku , a loklcin nan , kuna kallo .
et que Nous sommes plus proche de lui que vous [ qui l' entourez ] mais vous ne [ le ] voyez point . ||| Kuma Mu ne mafi kusanta gare shi daga gare ku , to , amma ku ba ku gani .
Pourquoi donc , si vous croyez que vous n' avez pas de compte à rendre , ||| To , don me in dai kun kasance ba waɗanda za a yi wa sakamako ba ?
ne la faites -vous pas revenir [ cette âme ] , si vous êtes véridiques ? ||| Ku mayar da shi ( cikin jikinsa ) har idan kun kasance masu gaskiya .
Si celui -ci est du nombre des rapprochés ( d' Allah ) , ||| To , amma idan ( mai mutuwar ) ya kasance daga makusanta ,
alors ( il aura ) du repos , de la grâce et un Jardin de délices . ||| Sai hutawa da kyakkyawan abinci da Aljannar ni 'ima .
Et s' il est du nombre des gens de la droite , ||| Kuma amma idan ya kasance daga mazowa dama ,
il sera [ accueilli par ces mots ] : « Paix à toi » de la part des gens de la droite . ||| Sai ( a ce masa ) aminci ya tabbata a gare ka daga mazowa dama .
Et s' il est de ceux qui avaient traité de mensonge ( la résurrection ) et s' étaient égarés , ||| Kuma amma idan ya kasance daga masu ƙaryatawar , ɓatattun ,
alors , il sera installé dans une eau bouillante , ||| Sai wata liyafa ta ruwan zafi .
et il brûlera dans la Fournaise . ||| Da ƙonuwa da Jahim ,
Glorifie donc le nom de ton Seigneur , le Très Grand ! ||| Saboda haka , ka tsarkake sunan Ubangijinka , Mai karimci .
Tout ce qui est dans les cieux et la terre glorifie Allah . ||| Abin da ke cikin sammai da ƙasa ya yi tasbihi ga Allah .
Et c' est Lui le Puissant , le Sage . ||| Kuma Shi ne Mabuwayi , Mai hikima .
A Lui appartient la souveraineté des cieux et de la terre . ||| Shi ne da mulkin sammai da ƙasa : Yana rayarwa kuma Yana kashewa , kuma Shi Mai ikon yi ne a kan kome .
Il fait vivre et il fait mourir , et Il est Omnipotent . ||| Shi ne da mulkin sammai da ƙasa : Yana rayarwa kuma Yana kashewa , kuma Shi Mai ikon yi ne a kan kome .
C' est Lui le Premier et le Dernier , l' Apparent et le Caché et Il est Omniscient . ||| Shi ne Na farko , Na ƙarshe , Bayyananne , Boyayye , kuma Shi Masani ne ga dukkan kome .
C' est Lui qui a créé les cieux et la terre en six jours puis Il S' est établi sur le Trône ; Il sait ce qui pénètre dans la terre et ce qui en sort , et ce qui descend du ciel et ce qui y monte , et Il est avec vous où que vous soyez . ||| Shi ne wanda Ya halitta sammai da ƙasa a cikin wasu kwanuka shida , sa 'an nan Ya daidaitu a kan Al 'arshi , Yana sanin abin da ke shiga cikin ƙasa da abin da ke fita daga gare ta , da abin da ke sauka daga sama da abin da ke hawa cikinta , kuma Shi yana tareda ku duk inda kuka kasance .
Allah observe parfaitement ce que vous faites . ||| Kuma Allah Mai gani ne ga abin da kuke aikatawa .
Et Allah observe parfaitement ce que vous faites . ||| Kuma Allah Mai gani ne ga abin da kuke aikatawa .
A Lui appartient la souveraineté des cieux et de la terre . ||| Shi ne da mulkin sammai da ƙasa , kuma zuwa gare Shi ( Allah ) kawai ake mayar da al 'amura .
Et à Allah tout est ramené . ||| Shi ne da mulkin sammai da ƙasa , kuma zuwa gare Shi ( Allah ) kawai ake mayar da al 'amura .
Il fait pénétrer la nuit dans le jour et fait pénétrer le jour dans la nuit , et Il sait parfaitement le contenu des poitrines . ||| Yana shigar da dare a cikin yini , kuma Yana shigar da yini a cikin dare , kuma Shi Masani ne ga abin da yake a cikin ƙiraza .
Croyez en Allah et en Son Messager , et dépensez de ce dont Il vous a donné la lieutenance . ||| Ku yi imani da Allah da ManzonSa , kuma ku ciyar daga abin da Allah Ya wakilta ku a cikinsa ( na dukiya ) .
Ceux d' entre vous qui croient et dépensent [ pour la cause d' Allah ] auront une grande récompense . ||| To , waɗannan da suka yi imani daga cikinku , kuma suka ciyar , suna da wani sakamako mai girma .
Et qu' avez -vous à ne pas croire en Allah , alors que le Messager vous appelle à croire en votre Seigneur ? ||| kuma me ya same ku , ba za ku yi imani ba da Allah , alhali kuwa manzonSa na kiran ku domin ku yi imani da Ubangijinku , kuma lalle Allah Ya karɓi alkawarinku ( cewa za ku bauta Masa ) ?
Et [ Allah ] a déjà pris [ acte ] de votre engagement si vous êtes [ sincères ] dans votre foi . ||| kuma me ya same ku , ba za ku yi imani ba da Allah , alhali kuwa manzonSa na kiran ku domin ku yi imani da Ubangijinku , kuma lalle Allah Ya karɓi alkawarinku ( cewa za ku bauta Masa ) ?
Et qu' avez -vous à ne pas croire en Allah , alors que le Messager vous appelle à croire en votre Seigneur ? ||| ( Ku bauta Masa ) idan kun kasance masu imani .
Et [ Allah ] a déjà pris [ acte ] de votre engagement si vous êtes [ sincères ] dans votre foi . ||| ( Ku bauta Masa ) idan kun kasance masu imani .
C' est Lui qui fait descendre sur Son serviteur des versets clairs , afin qu' il vous fasse sortir des ténèbres à la lumière ; et assurément Allah est Compatissant envers vous , et Très Miséricordieux . ||| Shi ne wanda ke sassaukar da ayoyi bayyanannu ga BawanSa , domin Ya fitar da ku daga duffai zuwa ga haske , kuma lalle Allah haƙiƙa Mai tausayi ne gare ku , Mai jin ƙai .
Et qu' avez -vous à ne pas dépenser dans le chemin d' Allah , alors que c' est à Allah que revient l' héritage des cieux et de la terre ? ||| Kuma me ya same ku , ba za ku ciyar ba domin ɗaukaka kalmar Allah , alhali kuwa gadon sammai da ƙasa na Allah ne ?
On ne peut comparer cependant celui d' entre vous qui a donné ses biens et combattu avant la conquête ... ces derniers sont plus hauts en hiérarchie que ceux qui ont dépensé et ont combattu après . ||| Wanda ya ciyar a gabanin cin nasara , kuma ya yi yaƙi daga cikinku , ba ya zama daidai ( da wanda bai yi haka ba ) . waɗancan ne mafifita girman daraja bisa ga waɗanda suka ciyar daga baya kuma suka yi yaƙi .
Or , à chacun , Allah a promis la plus belle récompense , et Allah est Grand Connaisseur de ce que vous faites . ||| Kuma dukansu Allah Ya yi musu wa 'adi da ( sakamako ) mai kyau , kuma Allah Masani ne ga abin da kuke aikatawa .
Quiconque fait à Allah un prêt sincère , Allah le lui multiplie , et il aura une généreuse récompense . ||| Wane ne wanda zai ranta wa Allah rance mai kyau domin Allah Ya ninka masa shi ( a duniya ) kuma Yana da wani sakamako na karimci ( a Lahira ) ?
Le jour où tu verras les croyants et les croyantes , leur lumière courant devant eux et à leur droite ; ( on leur dira ) : « Voici une bonne nouvelle pour vous , aujourd'hui : des Jardins sous lesquels coulent les ruisseaux pour y demeurer éternellement » . ||| Ranar da za ka ga muminai maza da muminai mata haskensu na tafiya a gaba gare su , da kuma dama gare su .
Le jour où tu verras les croyants et les croyantes , leur lumière courant devant eux et à leur droite ; ( on leur dira ) : « Voici une bonne nouvelle pour vous , aujourd'hui : des Jardins sous lesquels coulent les ruisseaux pour y demeurer éternellement » . ||| ( Ana ce musu ) " Bushararku a yau , ita ce gidajen Aljanna . "
Le jour où les hypocrites , hommes et femmes , diront à ceux qui croient : « Attendez que nous empruntions [ un peu ] de votre lumière » . ||| Ranar da munafikai maza da munafikai mata ke cewa waɗanda suka yi imani : " Ku dube mu , mu yi makamashi daga haskenku ! "
Il sera dit : « Revenez en arrière , et cherchez de la lumière » . ||| A ce ( musu ) : " Ku koma a bayanku , domin ku nemo wani haske . "
C' est alors qu' on éleva entre eux une muraille ayant une porte dont l' intérieur contient la miséricorde , et dont la face apparente a devant elle le châtiment [ l' Enfer ] . ||| Sai a danne a tsakaninsu da wani garu yana da wani ƙyaure , a cikinsa nan rahama take , kuma a bayansa daga wajensa azaba take .
« N' étions -nous pas avec vous ? » leur crieront -ils . ||| Suna kiran su , " Ashe , ba tare muke da ku ba ? "
Et le séducteur [ le diable ] vous a trompés au sujet d' Allah . ||| Su ce : " Ĩ , amma ku , kun fitini kanku , kuma kun yi jiran wata masifa , kuma kunyi shakka , kuma waɗansu gurace-gurace sun ruɗe ku , har umurnin Allah ya je muku , kumamaruɗi ya ruɗe ku game da Allah . "
« Oui , répondront [ les autres ] mais vous vous êtes laissés tenter , vous avez comploté ( contre les croyants ) et vous avez douté et de vains espoirs vous ont trompés , jusqu' à ce que vînt l' ordre d' Allah . ||| Su ce : " Ĩ , amma ku , kun fitini kanku , kuma kun yi jiran wata masifa , kuma kunyi shakka , kuma waɗansu gurace-gurace sun ruɗe ku , har umurnin Allah ya je muku , kumamaruɗi ya ruɗe ku game da Allah . "
Aujourd'hui donc , on n' acceptera de rançon ni de vous ni de ceux qui ont mécru . ||| " To , a yau ba za a karɓi fansa daga gare ku ba .
Votre asile est le Feu : c' est lui qui est votre compagnon inséparable . ||| Kuma ba za a karɓa daga waɗanda suka kafirta ba .
Et quelle mauvaise destination ! ||| Kuma ba za a karɓa daga waɗanda suka kafirta ba .
Votre asile est le Feu : c' est lui qui est votre compagnon inséparable . ||| Makomarku wuta ce , ita ce mai dacewa da ku , kuma makomarku ɗin nan ta munana . "
Et quelle mauvaise destination ! ||| Makomarku wuta ce , ita ce mai dacewa da ku , kuma makomarku ɗin nan ta munana . "
Le moment n' est -il pas venu pour ceux qui ont cru , que leurs cœurs s' humilient à l' évocation d' Allah et devant ce qui est descendu de la vérité [ le Coran ] ? ||| Shin , lokaci bai yi ba ga wa ɗanda suka yi imani zukatansu su yi tawalu 'i ga ambaton Allah da abin da ya sauka daga gaskiya ?
Et de ne point être pareils à ceux qui ont reçu le Livre avant eux . ||| Kada su kasance kamar waɗanda aka bai wa littafi a gabanin haka , sai zamani ya yi tsawo a kansu , saboda haka zukatansu suka ƙeƙashe , kuma masu yawa daga cikinsu fasiƙai ne .
Ceux -ci trouvèrent le temps assez long et leurs cœurs s' endurcirent , et beaucoup d' entre eux sont pervers . ||| Kada su kasance kamar waɗanda aka bai wa littafi a gabanin haka , sai zamani ya yi tsawo a kansu , saboda haka zukatansu suka ƙeƙashe , kuma masu yawa daga cikinsu fasiƙai ne .
Sachez qu' Allah redonne la vie à la terre une fois morte . ||| Ku sani cewa Allah Yana rayar da ƙasa a bayan mutuwarta .
Certes , Nous vous avons exposé les preuves clairement afin que vous raisonniez . ||| Lalle Mun bayyanamuku ayoyi da fatan za ku yi hankali .
Ceux et celles qui font la charité et qui ont fait à Allah un prêt sincère , cela leur sera multiplié et ils auront une généreuse récompense . ||| Lalle masu gaskatawa maza da masu gaskatawa mata , kuma suka ranta wa Allah rance mai kyau , ana riɓanya musu , kuma suna da wani sakamako na karimci .
Ils auront leur récompense et leur lumière , tandis que ceux qui ont mécru et traité de mensonges Nos signes , ceux -là seront les gens de la Fournaise . ||| Kuma waɗanda suka yi imani da Allah da MazanninSa waɗannan su ne kamalar gaskatawa kuma su ne masu shahada awurin Ubangjinsu. suna da sakamakonsu da haskensu. waɗanda suka kafirta kuma suka ƙaryata game da ayoyinMu , waɗannan su ne 'yan Jahim .
Ceux qui ont cru en Allah et en Ses messagers ceux -là sont les grands véridiques et les témoins auprès d' Allah . ||| Kuma waɗanda suka yi imani da Allah da MazanninSa waɗannan su ne kamalar gaskatawa kuma su ne masu shahada awurin Ubangjinsu. suna da sakamakonsu da haskensu. waɗanda suka kafirta kuma suka ƙaryata game da ayoyinMu , waɗannan su ne 'yan Jahim .
Elle est en cela pareille à une pluie : la végétation qui en vient émerveille les cultivateurs , puis elle se fane et tu la vois donc jaunie ; ensuite elle devient des débris . ||| Ku sani cewa rayuwar duniya wasa ɗai ce da shagala da ƙawa da alafahri a tsakaninku da gasar wadata ta dukiya da ɗiya , kamar misalin shuka wadda yabanyarta ta bayar da sha 'awa ga manoma , sa 'an nan ta ƙeƙashe , har ka ganta ta zama rawaya sa 'an nan ta koma rauno .
Sachez que la vie présente n' est que jeu , amusement , vaine parure , une course à l' orgueil entre vous et une rivalité dans l' acquisition des richesses et des enfants . ||| Ku sani cewa rayuwar duniya wasa ɗai ce da shagala da ƙawa da alafahri a tsakaninku da gasar wadata ta dukiya da ɗiya , kamar misalin shuka wadda yabanyarta ta bayar da sha 'awa ga manoma , sa 'an nan ta ƙeƙashe , har ka ganta ta zama rawaya sa 'an nan ta koma rauno .
Et dans l' au-delà , il y a un dur châtiment , et aussi pardon et agrément d' Allah . ||| Kuma , alamra akwai azaba mai tsanani da gafara daga Allah da yarda .
Et la vie présente n' est que jouissance trompeuse . ||| Kuma rayuwar duniya ba ta zama ba face ɗan jin daɗin ruɗi kawai .
Hâtez -vous vers un pardon de votre Seigneur ainsi qu' un Paradis aussi large que le ciel et la terre , préparé pour ceux qui ont cru en Allah et en Ses Messagers . ||| Ku yi tsere zuwa ga ( neman ) gafara daga Ubangjinku , da Aljanna faɗinta kamar faɗin sama da ƙasa ne , an yi tattalinta domin waɗanda suka yi imani da Allah da ManzanninSa .
Telle est la grâce d' Allah qu' Il donne à qui Il veut . ||| Wannan falalar Allah ce , Yana bayar da ita ga wanda Ya so .
Et Allah est le Détenteur de l' énorme grâce . ||| Kuma Allah Mai falala ne Mai girma .
Nul malheur n' atteint la terre ni vos personnes , qui ne soit enregistré dans un Livre avant que Nous ne l' ayons créé ; et cela est certes facile à Allah , ||| Wata masifa ba za ta auku ba a cikin ƙasa ko a cikin rayukanku face tana a cikin littafi a gabanin Mu halitta ta .
Nul malheur n' atteint la terre ni vos personnes , qui ne soit enregistré dans un Livre avant que Nous ne l' ayons créé ; et cela est certes facile à Allah , ||| Lalle wannan , ga Allah , mai sauƙi ne .
afin que vous ne vous tourmentiez pas au sujet de ce qui vous a échappé , ni n' exultiez pour ce qu' Il vous a donné . ||| Domin kada ku yi baƙin ciki a kan abin da ya kuɓuce muku , kuma kada ku yi mumar alfahari da abin da Ya ba ku .
Et Allah n' aime point tout présomptueux plein de gloriole . ||| Kuma Allah ba Ya son dukkan mai taƙama , mai alfahari .
Ceux qui sont avares et ordonnent aux gens l' avarice . ||| Watau , waɗanda ke yin rowa , kuma suna umumin mutane da yin rowa .
Allah Se suffit alors à Lui-même et Il est Digne de louange . ||| Kuma wanda ya juya baya , to , lalle Allah , Shi ne kaɗai Mawadaci , Godadde .
Et quiconque se détourne ... ||| Kuma wanda ya juya baya , to , lalle Allah , Shi ne kaɗai Mawadaci , Godadde .
Et Nous avons fait descendre le fer , dans lequel il y a une force redoutable , aussi bien que des utilités pour les gens , et pour qu' Allah reconnaisse qui , dans l' Invisible , défendra Sa cause et celle de Ses Messagers . ||| Haƙiƙa , lalle Mun aiko ManzanninMu da hujjoji bayyanannu , kuma Muka saukar da Littafi da sikeli tare da su domin mutane su tsayu da adalci , kuma Mun saukar da baƙin ƙarfe , a cikinsa akwai cutarwa mai tsanani da amfani ga mutane , kuma domin Allah Ya san mai taimakonSa da ManzanninSa a fake .
Nous avons effectivement envoyé Nos Messagers avec des preuves évidentes , et fait descendre avec eux le Livre et la balance , afin que les gens établissent la justice . ||| Haƙiƙa , lalle Mun aiko ManzanninMu da hujjoji bayyanannu , kuma Muka saukar da Littafi da sikeli tare da su domin mutane su tsayu da adalci , kuma Mun saukar da baƙin ƙarfe , a cikinsa akwai cutarwa mai tsanani da amfani ga mutane , kuma domin Allah Ya san mai taimakonSa da ManzanninSa a fake .
Certes , Allah est Fort et Puissant . ||| Lalle ne Allah Mai ƙarfi ne , Mabuwayi .
Certains d' entre eux furent bien-guidés , tandis que beaucoup d' entre eux furent pervers . ||| Kuma haƙiƙa , lalle , Mun aiki Nuhu da Ibrahim , kuma Muka sanya Annabci da Littifi a cikin zuriyarsu ; daga cikinsu akwai mai neman shiryuwa , kuma masu yawa daga cikinsu fasiƙai ne .
Nous avons effectivement envoyé Noé et Abraham et accordé à leur descendance la prophétie et le Livre . ||| Kuma haƙiƙa , lalle , Mun aiki Nuhu da Ibrahim , kuma Muka sanya Annabci da Littifi a cikin zuriyarsu ; daga cikinsu akwai mai neman shiryuwa , kuma masu yawa daga cikinsu fasiƙai ne .
Ensuite , sur leurs traces , Nous avons fait suivre Nos [ autres ] messagers , et Nous les avons fait suivre de Jésus fils de Marie et lui avons apporté l' Evangile , et mis dans les cœurs de ceux qui le suivirent douceur et mansuétude . ||| Sa 'an nan Muka biyar a bayansu da ManzanninMu ; kuma Muka biyar da isa ɗan Maryama , kuma Muka ba shi Linjila kuma Muka sanya tausayi da rahama a cikin zukatan waɗanda suka bi shi , da ruhbananci wanda suka ƙaga , shi , ba Mu rubuta shi ba a kansu , face dai ( Mun rubuta musu neman yardar Allah , sa 'an nan ba su tsare shi haƙƙin tsarewarsa ba , saboda haka Muka bai wa waɗanda suka yi imani daga cikinsu sakamakonsu kuma masu yawa daga cikinsu fasiƙai ne .
[ Ils devaient ] seulement rechercher l' agrément d' Allah . ||| Sa 'an nan Muka biyar a bayansu da ManzanninMu ; kuma Muka biyar da isa ɗan Maryama , kuma Muka ba shi Linjila kuma Muka sanya tausayi da rahama a cikin zukatan waɗanda suka bi shi , da ruhbananci wanda suka ƙaga , shi , ba Mu rubuta shi ba a kansu , face dai ( Mun rubuta musu neman yardar Allah , sa 'an nan ba su tsare shi haƙƙin tsarewarsa ba , saboda haka Muka bai wa waɗanda suka yi imani daga cikinsu sakamakonsu kuma masu yawa daga cikinsu fasiƙai ne .
Mais ils ne l' observèrent pas ( ce monachisme ) comme il se devait . ||| Sa 'an nan Muka biyar a bayansu da ManzanninMu ; kuma Muka biyar da isa ɗan Maryama , kuma Muka ba shi Linjila kuma Muka sanya tausayi da rahama a cikin zukatan waɗanda suka bi shi , da ruhbananci wanda suka ƙaga , shi , ba Mu rubuta shi ba a kansu , face dai ( Mun rubuta musu neman yardar Allah , sa 'an nan ba su tsare shi haƙƙin tsarewarsa ba , saboda haka Muka bai wa waɗanda suka yi imani daga cikinsu sakamakonsu kuma masu yawa daga cikinsu fasiƙai ne .
Nous avons donné leur récompense à ceux d' entre eux qui crurent . ||| Sa 'an nan Muka biyar a bayansu da ManzanninMu ; kuma Muka biyar da isa ɗan Maryama , kuma Muka ba shi Linjila kuma Muka sanya tausayi da rahama a cikin zukatan waɗanda suka bi shi , da ruhbananci wanda suka ƙaga , shi , ba Mu rubuta shi ba a kansu , face dai ( Mun rubuta musu neman yardar Allah , sa 'an nan ba su tsare shi haƙƙin tsarewarsa ba , saboda haka Muka bai wa waɗanda suka yi imani daga cikinsu sakamakonsu kuma masu yawa daga cikinsu fasiƙai ne .
Le monachisme qu' ils inventèrent , Nous ne le leur avons nullement prescrit . ||| Sa 'an nan Muka biyar a bayansu da ManzanninMu ; kuma Muka biyar da isa ɗan Maryama , kuma Muka ba shi Linjila kuma Muka sanya tausayi da rahama a cikin zukatan waɗanda suka bi shi , da ruhbananci wanda suka ƙaga , shi , ba Mu rubuta shi ba a kansu , face dai ( Mun rubuta musu neman yardar Allah , sa 'an nan ba su tsare shi haƙƙin tsarewarsa ba , saboda haka Muka bai wa waɗanda suka yi imani daga cikinsu sakamakonsu kuma masu yawa daga cikinsu fasiƙai ne .
Mais beaucoup d' entre eux furent des pervers . ||| Sa 'an nan Muka biyar a bayansu da ManzanninMu ; kuma Muka biyar da isa ɗan Maryama , kuma Muka ba shi Linjila kuma Muka sanya tausayi da rahama a cikin zukatan waɗanda suka bi shi , da ruhbananci wanda suka ƙaga , shi , ba Mu rubuta shi ba a kansu , face dai ( Mun rubuta musu neman yardar Allah , sa 'an nan ba su tsare shi haƙƙin tsarewarsa ba , saboda haka Muka bai wa waɗanda suka yi imani daga cikinsu sakamakonsu kuma masu yawa daga cikinsu fasiƙai ne .
Craignez Allah et croyez en Son messager pour qu' Il vous accorde deux parts de Sa miséricorde , et qu' Il vous assigne une lumière à l' aide de laquelle vous marcherez , et qu' Il vous pardonne , car Allah est Pardonneur et Très Miséricordieux . ||| Ku bi Allah da taƙawa , ku yi imani da ManzonSa Ya ba ku rabo biyu daga rahamarSa , kuma Ya sanya muku wani haske wanda kuke yin tafiya da shi , kuma Ya gafarta muku .
Craignez Allah et croyez en Son messager pour qu' Il vous accorde deux parts de Sa miséricorde , et qu' Il vous assigne une lumière à l' aide de laquelle vous marcherez , et qu' Il vous pardonne , car Allah est Pardonneur et Très Miséricordieux . ||| Kuma Allah Mai gafara ne , Mai rahama .
Il la donne à qui Il veut , et Allah est le Détenteur de la grâce immense . ||| Domin kada mutanen Littafi su san cewa lalle ba su da ikon yi ga kome na falalar Allah , kuma ita falalar ga hannun Allah kawai take , Yana bayar da ita ga wanda Ya so ( wannan jahilci ya hana su imani ) .
Cela afin que les gens du Livre sachent qu' ils ne peuvent en rien disposer de la grâce d' Allah et que la grâce est dans la main d' Allah . ||| Domin kada mutanen Littafi su san cewa lalle ba su da ikon yi ga kome na falalar Allah , kuma ita falalar ga hannun Allah kawai take , Yana bayar da ita ga wanda Ya so ( wannan jahilci ya hana su imani ) .
Il la donne à qui Il veut , et Allah est le Détenteur de la grâce immense . ||| Kuma Al1ah Mai falala ne mai girma .
Cela afin que les gens du Livre sachent qu' ils ne peuvent en rien disposer de la grâce d' Allah et que la grâce est dans la main d' Allah . ||| Kuma Al1ah Mai falala ne mai girma .
Allah a bien entendu la parole de celle qui discutait avec toi à propos de son époux et se plaignait à Allah . ||| Lalle Alla Ya ji maganar wadda ke yi maka jayayya game da mijinta , tana kai ƙara ga Allah , kuma Allah na jin muhawararku .
Et Allah entendait votre conversation , car Allah est Audient et Clairvoyant . ||| Lalle Allah Mai ji ne , Mai gani .
Ceux d' entre vous qui répudient leurs femmes , en déclarant qu' elles sont pour eux comme le dos de leurs mères . alors qu' elles ne sont nullement leurs mères , car ils n' ont pour mères que celles qui les ont enfantés . ||| Waɗanda ke yin zihari daga cikinku game da matansu , sumatan nan ba uwayensu ba ne , babu uwayensu face waɗanda suka haife su .
Ils prononcent certes une parole blâmable et mensongère . ||| Lalle su , suna faɗar abin ƙyama na magana da ƙarya , kuma lalle Allah haƙiƙa Mai yafewa ne , Mai gafara .
Allah cependant est Indulgent et Pardonneur . ||| Lalle su , suna faɗar abin ƙyama na magana da ƙarya , kuma lalle Allah haƙiƙa Mai yafewa ne , Mai gafara .
Ceux qui comparent leurs femmes au dos de leurs mères puis reviennent sur ce qu' ils ont dit , doivent affranchir un esclave avant d' avoir aucun contact [ conjugal ] avec leur femme . ||| Waɗanda ke yin zihari game da matansu , sa 'an nan su koma wa abin da suka faɗa , to , akwai ' yanta wuya a gabanin su shafi juna .
C' est ce dont on vous exhorte . ||| Wannan ana yi muku wa 'azi da shi .
Et Allah est Parfaitement Connaisseur de ce que vous faites ||| Kuma Allah Mai ƙididdigewa ne ga abin da kuke aikatawa .
Mais celui qui n' en trouve pas les moyens doit jeûner alors deux mois consécutifs avant d' avoir aucun contact [ conjugal ] avec sa femme . ||| To , wanda bai samu ba , sai azumin wata biyu jere a gabanin su shafi juna , sa 'an nan wanda bai sami ikon yi ba , to , sai ciyar da miskinai sittin .
Mais s' il ne peut le faire non plus , alors qu' il nourrisse soixante pauvres . ||| To , wanda bai samu ba , sai azumin wata biyu jere a gabanin su shafi juna , sa 'an nan wanda bai sami ikon yi ba , to , sai ciyar da miskinai sittin .
Cela , pour que vous croyiez en Allah et en Son messager . ||| Wannan domin ku yi imani da Allah da Manzonsa .
Voilà les limites imposées par Allah . ||| Kuma waɗannan hukunce-hukunce haddodin Allah ne .
Et les mécréants auront un châtiment douloureux . ||| Kuma kafirai , suna da azaba mai raɗadi .
Ceux qui s' opposent à Allah et à Son messager seront culbutés comme furent culbutés leurs devanciers . ||| Lalle waɗanda ke saɓa wa Allah da ManzonSa , an wulakanta su kamar yadda aka wulakantar da waɗanda ke a gabaninsu , kuma lalle Mun saukar da ayoyi bayyanannu , kuma kafirai na da azaba mai wulakantawa .
Nous avons déjà fait descendre des preuves explicites , et les mécréants auront un châtiment avilissant , ||| Lalle waɗanda ke saɓa wa Allah da ManzonSa , an wulakanta su kamar yadda aka wulakantar da waɗanda ke a gabaninsu , kuma lalle Mun saukar da ayoyi bayyanannu , kuma kafirai na da azaba mai wulakantawa .
le jour où Allah les ressuscitera tous , puis les informera de ce qu' ils ont fait Allah l' a dénombré et ils l' auront oublié . ||| Ranar da Allah zai tayar da su gaba ɗaya , sa 'an nan Ya ba su labari game da abin da suka aikata , Allah Ya lissafa shi , alhali kuwa su , sun manta da shi , kuma a kan kome Allah Halartacce ne .
Allah est témoin de toute chose . ||| Ranar da Allah zai tayar da su gaba ɗaya , sa 'an nan Ya ba su labari game da abin da suka aikata , Allah Ya lissafa shi , alhali kuwa su , sun manta da shi , kuma a kan kome Allah Halartacce ne .
Ne vois -tu pas qu' Allah sait ce qui est dans les cieux et sur la terre ? ||| Ashe , ba ka ga cewa lalle Allah Yana sane da abin da yake a cikin sammai da abin da ke cikin ƙasa ba ?
Pas de conversation secrète entre trois sans qu' Il ne soit leur quatrième , ni entre cinq sans qu' Il n' y ne soit leur sixième , ni moins ni plus que cela sans qu' Il ne soit avec eux , là où ils se trouvent . ||| Wata ganawa ta mutum uku ba za ta kasance ba face Allah Shi ne na huɗu ɗinta , kuma babu ta mutum biyar face Shi ne na shida ɗinta , kuma babu abin da ya kasa wannan kuma babu abin da yake mafi yawa face Shi Yana tare da su duk inda suka kasance , sa 'an nan Ya ba su labari game da abin da suka aikata a Ranar ¡ iyama .
Ensuite , Il les informera au Jour de la Résurrection , de ce qu' ils faisaient , car Allah est Omniscient . ||| Wata ganawa ta mutum uku ba za ta kasance ba face Allah Shi ne na huɗu ɗinta , kuma babu ta mutum biyar face Shi ne na shida ɗinta , kuma babu abin da ya kasa wannan kuma babu abin da yake mafi yawa face Shi Yana tare da su duk inda suka kasance , sa 'an nan Ya ba su labari game da abin da suka aikata a Ranar ¡ iyama .
Pas de conversation secrète entre trois sans qu' Il ne soit leur quatrième , ni entre cinq sans qu' Il n' y ne soit leur sixième , ni moins ni plus que cela sans qu' Il ne soit avec eux , là où ils se trouvent . ||| Lalle Allah Masani ne ga dukkan kome .
Ensuite , Il les informera au Jour de la Résurrection , de ce qu' ils faisaient , car Allah est Omniscient . ||| Lalle Allah Masani ne ga dukkan kome .
Puis , ils retournent à ce qui leur a été interdit , et se concertent pour pécher , transgresser et désobéir au Messager . ||| Ashe , ba ka ga waɗanda aka hane su ba daga ganawar , sa 'an nan suna koma wa abin da aka hane su daga gare shi , kuma suna ganawa game da zunubi da zalunci da saɓa wa Manzon Allah , kuma idan sun zo maka sai su gasihe ka da abin da Allah bai gaishe ka da shi ba , kuma suna cewa a cikin zukatansu : " Don me Allah ba Ya yi mana azaba saboda abin da muke faɗi ? "
Et quand ils viennent à toi , ils te saluent d' une façon dont Allah ne t' a pas salué , et disent en eux-mêmes : « Pourquoi Allah ne nous châtie pas pour ce que nous disons ? » ||| Ashe , ba ka ga waɗanda aka hane su ba daga ganawar , sa 'an nan suna koma wa abin da aka hane su daga gare shi , kuma suna ganawa game da zunubi da zalunci da saɓa wa Manzon Allah , kuma idan sun zo maka sai su gasihe ka da abin da Allah bai gaishe ka da shi ba , kuma suna cewa a cikin zukatansu : " Don me Allah ba Ya yi mana azaba saboda abin da muke faɗi ? "
L' Enfer leur suffira , où ils brûleront . ||| Jahannama ita ce mai isarsu , za su shigeta .
Et quelle mauvaise destination ! ||| Saboda haka makomarsu ta munana .
Quand vous tenez des conversations secrètes , ne vous concertez pas pour pécher , transgresser et désobéir au Messager , mais concertez -vous dans la bonté et la piété . ||| Idan za ku yi ganawa , to , kada ku gana game da zunubi da zalunci da saɓa wa Manzon Allah , kuma ku yi ganawa game da alheri da taƙawa .
Et craignez Allah vers qui vous serez rassemblés . ||| Ku bi Allah da taƙawa wanda za a tattara ku zuwa gare , shi .
La conversation secrète n' est que [ l' œuvre ] du Diable pour attrister ceux qui ont cru . ||| Ganawar daga Shaiɗan take kawai domin ya munana wa waɗanda suka yi imani , alhali kuwa ba zai iya cutar su da kome ba face da iznin Allah .
Mais il ne peut leur nuire en rien sans la permission d' Allah . ||| Ganawar daga Shaiɗan take kawai domin ya munana wa waɗanda suka yi imani , alhali kuwa ba zai iya cutar su da kome ba face da iznin Allah .
Et c' est en Allah que les croyants doivent placer leur confiance . ||| Kuma sai muminai su dogara ga Allah .
Et quand on vous dit de vous lever , levez -vous . ||| Idan an ce muka , " Ku yalwata a cikin majalisai , " to , ku yalwata , sai Allah Ya yalwata muku , kuma idan an ce muku , " Ku tashi " to , ku tashi .
Allah vous ménagera une place ( au Paradis ) . ||| Idan an ce muka , " Ku yalwata a cikin majalisai , " to , ku yalwata , sai Allah Ya yalwata muku , kuma idan an ce muku , " Ku tashi " to , ku tashi .
Allah est Parfaitement Connaisseur de ce que vous faites . ||| Allah na ɗaukaka waɗanda suka yi imani daga cikinku da waɗanda aka bai wa ilim wasu darajoji masu yawa , kuma , Allah Mai ƙididdigewa ne ga dukan kome .
Allah élèvera en degrés ceux d' entre vous qui auront cru et ceux qui auront reçu le savoir . ||| Allah na ɗaukaka waɗanda suka yi imani daga cikinku da waɗanda aka bai wa ilim wasu darajoji masu yawa , kuma , Allah Mai ƙididdigewa ne ga dukan kome .
Quand vous avez un entretien confidentiel avec le Messager , faites précéder d' une aumône votre entretien : cela est meilleur pour vous et plus pur . ||| Idan za ku ganawa da Manzon Allah , to , ku gabatar da ' yar sadaka a gabanin ganawarku , wannan ne mafi alheri a gare ku , kuma mafi tsarki .
Mais si vous n' en trouvez pas les moyens alors Allah est Pardonneur et très Miséricordieux ! ||| Sai idan ba ku sami ( abin sadakar ba ) , to , lalle , Allah , Mai gafara ne , Mai jin ƙai .
Appréhendez -vous de faire précéder d' aumônes votre entretien ? ||| Ashe , kun ji tsoron ku gabatar da sadakoki a gabanin ganawarku ?
Mais , si vous ne l' avez pas fait et qu' Allah a accueilli votre repentir , alors accomplissez la Salât , acquittez la Zakât , et obéissez à Allah et à Son messager . ||| To , idan ba ku aikata ba , kuma Allah Ya komo da ku zuwa ga sauƙi , sai ku tsai da salla , kuma ku bayar da zakka , kuma ku yi ɗa 'a ga Allah da ManzonSa .
Allah est Parfaitement Connaisseur de ce que vous faites . ||| Kuma Allah ne Mai ƙididdigewa ga abin da kuke aikatawa .
Ils ne sont ni des vôtres , ni des leurs ; et ils jurent mensongèrement , alors qu' ils savent . ||| Ashe , baka ga waɗanda suka jiɓinci waɗansu mutane da Allah Ya yi hushi a kansu ba , ba su cikinku , kuma ba su a cikinsu kuma suna rantsuwa a kan ƙarya , alhali kuwa suna sane ?
N' as -tu pas vu ceux qui ont pris pour alliés des gens contre qui Allah S' est courroucé ? ||| Ashe , baka ga waɗanda suka jiɓinci waɗansu mutane da Allah Ya yi hushi a kansu ba , ba su cikinku , kuma ba su a cikinsu kuma suna rantsuwa a kan ƙarya , alhali kuwa suna sane ?
Allah leur a préparé un dur châtiment . ||| Allah Ya yi musu tattalin azaba mai tsanani .
Quelles mauvaises choses que ce qu' ils faisaient ! ||| Lalle su abin da suka kasance suna aikatawa ya munana .
Ce qu' ils faisaient alors était très mauvais . ||| Lalle su abin da suka kasance suna aikatawa ya munana .
Prenant leurs serments comme boucliers , ils obstruent le chemin d' Allah . ||| Sun riƙi rantsuwowinsu garkuwa , saboda haka suka kange ( muminai ) daga jihadin ɗaukaka tafarkin Allah .
Ils auront donc un châtiment avilissant . ||| To , suna da azaba mai wulakantawa .
Ni leurs biens , ni leurs enfants ne leur seront d' aucune utilité contre la [ punition ] d' Allah . ||| Dukiyoyinsu ba su wadatar musu kome ba daga Allah , haka kuma ɗiyansu .
Ce sont les gens du Feu où ils demeureront éternellement . ||| Waɗannan ' yan wuta ne .
Ce sont les gens du Feu où ils demeureront éternellement . ||| Su , masu dawwama ne a cikinta .
Le jour où Allah les ressuscitera tous , ils Lui jureront alors comme ils vous jurent à vous-mêmes , pensant s' appuyer sur quelque chose de solide . ||| Ranar da Allah ke tayar da su gaba ɗaya , sai su yi Masa rantsuwa kamar yadda suke yi muku rantsuwa ( a nan duniya ) kuma suna zaton cewa su a kan wani abu suke !
Mais ce sont eux les menteurs . ||| To , lalle su , su ne maƙaryata .
Le Diable les a dominés et leur a fait oublier le rappel d' Allah . ||| Shaiɗan ya rinjaya a kansu , sai ya mantar da su ambaton Allah , waɗannan ƙungiyar Shaiɗan ne .
Ceux -là sont le parti du Diable et c' est le parti du Diable qui sont assurément les perdants . ||| To , lalle ƙungiyar Shaiɗan , su ne masu hasara .
Ceux qui s' opposent à Allah et à Son messager seront parmi les plus humiliés . ||| Lalle , waɗanda ke saɓa wa Allah da ManzonSa waɗannan suna a cikin ( mutane ) mafi ƙasƙanci .
Allah a prescrit : « Assurément , Je triompherai , Moi ainsi que Mes Messagers » . ||| Allah Ya rubuta cewa , " Lalle zan rinjaya , Ni da ManzanniNa . "
En vérité Allah est Fort et Puissant . ||| Lalle Allah Mai ƙarfi ne , Mabuwayi .
Tu n' en trouveras pas , parmi les gens qui croient en Allah et au Jour dernier , qui prennent pour amis ceux qui s' opposent à Allah et à Son Messager , fussent -ils leurs pères , leurs fils , leurs frères ou les gens de leur tribu . ||| Ba za ka sami mutane masu yin imani da Allah da RanarLahira suna soyayya da wanda ya saɓa wa Allah da ManzonSa ba , ko da sun kasance ubanninsu ne , ko ɗiyansu ko ' yan 'uwansu , ko danginsu. waɗannan Allah Ya rubuta imani a cikin zukatansu , kuma Ya ƙarfafa su da wani ruhi daga gare Shi , kuma zai shigar da su a gidajen Aljanna , ƙoramu na gudana ƙarƙashinsu suna masu dawwama a cikinsu .
Il a prescrit la foi dans leurs cœurs et Il les a aidés de Son secours . ||| Ba za ka sami mutane masu yin imani da Allah da RanarLahira suna soyayya da wanda ya saɓa wa Allah da ManzonSa ba , ko da sun kasance ubanninsu ne , ko ɗiyansu ko ' yan 'uwansu , ko danginsu. waɗannan Allah Ya rubuta imani a cikin zukatansu , kuma Ya ƙarfafa su da wani ruhi daga gare Shi , kuma zai shigar da su a gidajen Aljanna , ƙoramu na gudana ƙarƙashinsu suna masu dawwama a cikinsu .
Il les fera entrer dans des Jardins sous lesquels coulent les ruisseaux , où ils demeureront éternellement . ||| Allah Ya yarda da su , kuma sun yarda da Shi .
Allah les agrée et ils L' agréent . ||| Waɗannan ƙungiyar Allah ne .
Ceux -là sont le parti d' Allah . ||| To , lalle ƙungiyar Allah su ne masu babban rabo .
Le parti d' Allah est celui de ceux qui réussissent . ||| To , lalle ƙungiyar Allah su ne masu babban rabo .
Ce qui est dans les cieux et ce qui est sur la terre glorifient Allah , et Il est le Puissant , le Sage . ||| Abin da ke cikin sammai da abin da ke cikin ƙasa ya yi tasbihi ga Allah , alhali kuwa , Shi ne Mabuwayi , Mai hikima .
C' est Lui qui a expulsé de leurs maisons , ceux parmi les gens du Livre qui ne croyaient pas , lors du premier exode . ||| Shi ne wanda Ya fitar da waɗanda suka kafirta daga Mazowa Littafi , daga gidajensu da kora ta farko .
Vous ne pensiez pas qu' ils partiraient , et ils pensaient qu' en vérité leurs forteresses les défendraient contre Allah . ||| Shi ne wanda Ya fitar da waɗanda suka kafirta daga Mazowa Littafi , daga gidajensu da kora ta farko .
Ils démolissaient leurs maisons de leurs propres mains , autant que des mains des croyants . ||| Ba ku yi zaton suna fita ba , kuma sun tabbata cewa ganuwowinsu masu tsare su ne daga Allah , sai Allah Ya je musu daga wajen da ba su yi zato ba , kuma Ya jefa tsoro a cikin zukatansu , suna rushe gidajensu da hannayensu da kuma hannayen muminai .
Mais Allah est venu à eux par où ils ne s' attendaient point , et a lancé la terreur dans leurs cœurs . ||| Ba ku yi zaton suna fita ba , kuma sun tabbata cewa ganuwowinsu masu tsare su ne daga Allah , sai Allah Ya je musu daga wajen da ba su yi zato ba , kuma Ya jefa tsoro a cikin zukatansu , suna rushe gidajensu da hannayensu da kuma hannayen muminai .
Tirez -en une leçon , ô vous qui êtes doués de clairvoyance . ||| To , ku lura fa , ya masu basirori .
Et si Allah n' avait pas prescrit contre eux l' expatriation , Il les aurait certainement châtiés ici-bas ; et dans l' au-delà ils auront le châtiment du feu . ||| Kuma ba domin Allah Ya rubuta musu korar ba , da Ya azabta su a cikin duniya , kuma a Lahira suna da azabar wuta .
Et quiconque se dresse contre Allah ... alors , vraiment Allah est dur en punition . ||| Wannan domin lalle su , sun saɓa wa Allah , da ManzonSa alhali kuwa wanda ya saɓa wa Allah , to , lalle Allah , Mai tsananin uƙuba ne .
Il en est ainsi parce qu' ils se sont dressés contre Allah et Son messager . ||| Wannan domin lalle su , sun saɓa wa Allah , da ManzonSa alhali kuwa wanda ya saɓa wa Allah , to , lalle Allah , Mai tsananin uƙuba ne .
Tout palmier que vous avez coupé ou que vous avez laissé debout sur ses racines , c' est avec la permission d' Allah et afin qu' Il couvre ainsi d' ignominie les pervers . ||| Abin da kuka sare na dabiniya , ko kuka bar ta tsaye a kan asallanta , to da iznin Allah ne , kuma domin Ya wulakanta fasiƙai ,
Le butin provenant de leurs biens et qu' Allah a accordé sans combat à Son Messager , vous n' y aviez engagé ni chevaux , ni chameaux ; mais Allah , donne à Ses messagers la domination sur qui Il veut et Allah est Omnipotent . ||| Kuma abin da Allah Ya sanya ya zama ganima ga ManzonSa , daga gare su , to , ba ku yi hari a kansa da dawaki ko raƙuma ba amma Allah ne Ya rinjayar da ManzanninSa a kan wanda Yake so , kuma Allah Mai ikon yi ne a kan kome .
Le butin provenant [ des biens ] des habitants des cités , qu' Allah a accordé sans combat à Son Messager , appartient à Allah , au Messager , aux proches parents , aux orphelins , aux pauvres et au voyageur en détresse , afin que cela ne circule pas parmi les seuls riches d' entre vous . ||| Abin da Allah Ya sanya shi ganima ga ManzonSa dagamutanen ƙauyukan nan , to , na Allah ne , kuma na ManzonSa ne kuma na masu dangantaka da marayu da miskinai da ɗan hanya ( matafiyi ) ne domin kada ya kasance abin shawagi a tsakanin mawadata daga cikinku kuma abin da Manzo ya ba ku , to , ku kama shi , kuma abin da ya hane ku , to , ku bar shi .
Prenez ce que le Messager vous donne ; et ce qu' il vous interdit , abstenez -vous en ; et craignez Allah car Allah est dur en punition . ||| Lalle , Allah , Mai tsananin uƙuba ne .
[ Il appartient aussi ] aux émigrés besogneux qui ont été expulsés de leurs demeures et de leurs biens , tandis qu' ils recherchaient une grâce et un agrément d' Allah , et qu' ils portaient secours à ( la cause d ' ) Allah et à Son Messager . ||| ( Ku yi mamaki ) Ga matalauta masu hijira waɗanda aka fitar daga gidajensu da dukiyoyinsu , suna neman falala daga Allah da kuma yarda , kuma suna taimakon Allah da ManzonSa !
Il [ appartient également ] à ceux qui , avant eux , se sont installés dans le pays et dans la foi , qui aiment ceux qui émigrent vers eux , et ne ressentent dans leurs cœurs aucune envie pour ce que [ ces immigrés ] ont reçu , et qui [ les ] préfèrent à eux-mêmes , même s' il y a pénurie chez eux . ||| Da waɗanda suka zaunar da gidajensu ( ga Musulunci ) kuma ( suka zaɓi ) imani , a gabanin zuwansu , suna son wanda ya yi hijira zuwa gare su , kuma ba su tunanin wata bukata a cikin ƙirazansu daga abin da aka bai wa muhajirina , kuma suna fifita waɗansu a kan kawunansu , kuma ko da suna da wata larura .
Quiconque se prémunit contre sa propre avarice , ceux -là sont ceux qui réussissent . ||| Wanda ya saɓa wa rowar ransa , to , waɗannan su ne masu babban rabo .
Et [ il appartient également ] à ceux qui sont venus après eux en disant : « Seigneur , pardonne -nous , ainsi qu' à nos frères qui nous ont précédés dans la foi ; et ne mets dans nos cœurs aucune rancœur pour ceux qui ont cru . ||| Kuma waɗanda suka zo daga bayansu , suna cewa , " Ya Ubangijinmu !
Et [ il appartient également ] à ceux qui sont venus après eux en disant : « Seigneur , pardonne -nous , ainsi qu' à nos frères qui nous ont précédés dans la foi ; et ne mets dans nos cœurs aucune rancœur pour ceux qui ont cru . ||| Ka yi gafara a gare mu , kuma ga ' yan 'uwanmu , waɗanda da suka riga mu yin imani , kada Ka sanya wani ƙulli a cikin zukatanmu ga waɗanda suka yi imani .
Seigneur , Tu es Compatissant et Très Miséricordieux » . ||| Lalle Kai ne Mai tausayi , Mai jin ƙai .
N' as -tu pas vu les hypocrites disant à leurs confrères qui ont mécru parmi les gens du Livre : « Si vous êtes chassés , nous partirons certes avec vous et nous n' obéirons jamais à personne contre vous ; et si vous êtes attaqués , nous vous secourrons certes » . ||| Ashe , ba ka ga waɗanda suka yi munafinci ba , suna cewa ga ' yan 'uwansu , waɗanda suka kafirta daga Mazowa Littafi , " Lalle idan an fitar da ku , lalle za mu fita tare da ku , kuma ba za mu yi ɗa 'a ga kowa ba game da ku , har abada , kuma lalle idan an yaƙe ku , lalle za mu taimake ku haƙiƙatan ? "
Et Allah atteste qu' en vérité ils sont des menteurs . ||| Alhali kuwa Allah na shaidar cewa lalle su tabbas , maƙaryata ne .
S' ils sont chassés , ils ne partiront pas avec eux ; et s' ils sont attaqués , ils ne les secourront pas ; et même s' ils allaient à leur secours , ils tourneraient sûrement le dos ; puis ils ne seront point secourus . ||| Lalle idan an fitar da su , ba za su fita tare da su ba kuma lalle idan an yaƙe su ba za su taimake su ba , kuma lalle idan sun taimake su lalle ne , haƙiƙatan , za su juyar da bayansu domin gudu , sa 'an nan kuma ba za a taimake su ba .
C' est qu' ils sont des gens qui ne comprennent pas . ||| Lalle ku ne kuka fi bayar da firgita a cikin zukatansu bisa ga Allah , wannan kuwa domin su lalle waɗansu irin mutane ne da ba su ganewa .
Vous jetez dans leurs cœurs plus de terreur qu' Allah . ||| Lalle ku ne kuka fi bayar da firgita a cikin zukatansu bisa ga Allah , wannan kuwa domin su lalle waɗansu irin mutane ne da ba su ganewa .
Tous ne vous combattront que retranchés dans des cités fortifiées ou de derrière des murailles . ||| Ba su iya yaƙar ku gaba ɗaya , face a cikin garuruwa masu ganuwa da garuna , ko kuma daga bayan katangu .
Tu les croirait unis , alors que leurs cœurs sont divisés . ||| Yakinsu a tsakaninsu mai tsanani ne , kana zaton su a haɗe , alhali kuwa zukatansu dabam- dabam suke .
Leurs dissensions internes sont extrêmes . ||| Yakinsu a tsakaninsu mai tsanani ne , kana zaton su a haɗe , alhali kuwa zukatansu dabam- dabam suke .
C' est qu' ils sont des gens qui ne raisonnent pas . ||| Wannan kuwa domin su , lalle wasu irin mutane ne da ba su hankalta .
Ils sont semblables à ceux qui , peu de temps avant eux , ont goûté la conséquence de leur comportement et ils auront un châtiment douloureux ; ||| Kamar misalin waɗanda ke a gabaninsu , ba da daɗewa ba , sun ɗanɗani kuɗar al 'amarinsu , kuma suna da wata azaba mai raRaɗi .
Puis quand il a mécru , il dit : « Je te désavoue car je redoute Allah , le Seigneur de l' Univers » . ||| Kamar misalin Shaiɗan a lokacin da yake ce wa mutum , " Ka kafirta , " To , a lokacin da ya kafirta ɗin , ya ce ( masa ) : " Lalle babu ruwana da kai .
ils sont semblables au Diable quand il dit à l' homme : « Sois incrédule » . ||| Kamar misalin Shaiɗan a lokacin da yake ce wa mutum , " Ka kafirta , " To , a lokacin da ya kafirta ɗin , ya ce ( masa ) : " Lalle babu ruwana da kai .
Puis quand il a mécru , il dit : « Je te désavoue car je redoute Allah , le Seigneur de l' Univers » . ||| Lalle ni ina tsoron Allah Ubangijin halitta ! "
ils sont semblables au Diable quand il dit à l' homme : « Sois incrédule » . ||| Lalle ni ina tsoron Allah Ubangijin halitta ! "
Ils eurent pour destinée d' être tous deux dans le Feu pour y demeurer éternellement . ||| Sai aƙibarsu ta kasance cewa su biyun duka suna a cikin wuta , suna masu dawwama a cikinta .
Telle est la rétribution des injustes . ||| " Kuma wannan shi ne sakamakon masu zalunci . "
Et craignez Allah , car Allah est Parfaitement Connaisseur de ce que vous faites . ||| Ku bi Allah da taƙawa kuma rai ya dubi abin da ya gabatar domin gobe , kuma ku bi Allah da taƙawa. lalle Allah , Mai ƙididdigewa ne ga abin da kuke aikatawa .
Que chaque âme voit bien ce qu' elle a avancé pour demain . ||| Ku bi Allah da taƙawa kuma rai ya dubi abin da ya gabatar domin gobe , kuma ku bi Allah da taƙawa. lalle Allah , Mai ƙididdigewa ne ga abin da kuke aikatawa .
Et ne soyez pas comme ceux qui ont oublié Allah ; [ Allah ] leur a fait alors oublier leurs propres personnes ; ceux -là sont les pervers . ||| Kuma kada ku kasance kamar waɗanda suka manta Allah shi kuma Ya mantar da su rayu , kansu .
Et ne soyez pas comme ceux qui ont oublié Allah ; [ Allah ] leur a fait alors oublier leurs propres personnes ; ceux -là sont les pervers . ||| Waɗannan su ne fasiƙai .
Ne seront pas égaux les gens du Feu et les gens du Paradis . ||| ' Yan Wuta da ' yan Aljanna ba su daidaita .
Les gens du Paradis sont eux les gagnants . ||| ' Yan Aljanna , su ne masu babban rabo .
Si Nous avions fait descendre ce Coran sur une montagne , tu l' aurais vu s' humilier et se fendre par crainte d' Allah . ||| Da Mun saukar da wannan Alƙur 'ani a kan dutse , da lalle ka ga dutsen yana mai tawali 'u , mai tsattsagewa saboda tsoron Allah , kuma waɗancan misalai Muna bayyana su ne ga mutane , da fatan za su yi tunani .
Et ces paraboles Nous les citons aux gens afin qu' ils réfléchissent . ||| Da Mun saukar da wannan Alƙur 'ani a kan dutse , da lalle ka ga dutsen yana mai tawali 'u , mai tsattsagewa saboda tsoron Allah , kuma waɗancan misalai Muna bayyana su ne ga mutane , da fatan za su yi tunani .
C' est Lui , le Tout Miséricordieux , le Très Miséricordieux . ||| ( Wanda Ya saukar da Alƙur 'ani ) Shi ne Allah , wanda babu wani abin bautawa face Shi Masanin fake da bayyane , Shi ne Mai rahama , Mai jin ƙai .
Nulle divinité autre que Lui , le Connaisseur de l' Invisible tout comme du visible . ||| ( Wanda Ya saukar da Alƙur 'ani ) Shi ne Allah , wanda babu wani abin bautawa face Shi Masanin fake da bayyane , Shi ne Mai rahama , Mai jin ƙai .
Il transcende ce qu' ils Lui associent . ||| Shi ne Allah , wanda babu abin bautawa face shi , Mai mulki , Mai tsarki , Aminci , Mai amintarwa , Mai Tsarewa , Mabuwayi , Mai t ஛ astawa Mai nuna isa , tsarki ya tabbata a gare Shi daga abin da suke yi na shirki da Shi .
Gloire à Allah ! ||| Shi ne Allah , wanda babu abin bautawa face shi , Mai mulki , Mai tsarki , Aminci , Mai amintarwa , Mai Tsarewa , Mabuwayi , Mai t ஛ astawa Mai nuna isa , tsarki ya tabbata a gare Shi daga abin da suke yi na shirki da Shi .
Nulle divinité autre que Lui ; Le Souverain , Le Pur , L' Apaisant , Le Rassurant , Le Prédominant , Le Tout Puissant , Le Contraignant , L' Orgueilleux . ||| Shi ne Allah , wanda babu abin bautawa face shi , Mai mulki , Mai tsarki , Aminci , Mai amintarwa , Mai Tsarewa , Mabuwayi , Mai t ஛ astawa Mai nuna isa , tsarki ya tabbata a gare Shi daga abin da suke yi na shirki da Shi .
A Lui les plus beaux noms . ||| Shi ne Allah , Mai halitta , Mai ginawa , Mai surantawa .
C' est Lui Allah , le Créateur , Celui qui donne un commencement à toute chose , le Formateur . ||| Shi ne Allah , Mai halitta , Mai ginawa , Mai surantawa .
Tout ce qui est dans les cieux et la terre Le glorifie . ||| Yana da sunaye masu kyau , abin da ke a cikin sammai da ƙasa suna tsarkake Shi , kuma Shi ne Mabuwayi , Mai hikima .
Et c' est Lui le Puissant , le Sage . ||| Yana da sunaye masu kyau , abin da ke a cikin sammai da ƙasa suna tsarkake Shi , kuma Shi ne Mabuwayi , Mai hikima .
Ils expulsent le Messager et vous-mêmes parce que vous croyez en Allah , votre Seigneur . ||| Kada ku riƙi maƙiyiNa kuma maƙiyinku masoyi , 845 .
Si vous êtes sortis pour lutter dans Mon chemin et pour rechercher Mon agrément , leur témoignerez -vous secrètement de l' amitié , alors que Je connais parfaitement ce que vous cachez et ce que vous divulguez ? ||| Kuna jefa soyayya zuwa gare su , alhali kuwa haƙiƙa sun kafirta da abin da ya zo muku , na gaskiya , suna fitar da Manzon Allah tare da ku ( daga gidajenku ) domin kun yi imani da Allah , Ubangijinku , idan kun fito domin jihadi saboda ɗaukaka kalmaTa da neman yardaTa , kuna asirta soyayya zuwa gare su alhali kuwa Ni ne Mafi sani ga abin da kuka ɓoye da abin da kuka bayyana , kuma duk wanda ya aikata shi daga cikinku , to , lalle ya ɓace daga tsakar hanya .
Et quiconque d' entre vous le fait s' égare de la droiture du sentier . ||| Kuna jefa soyayya zuwa gare su , alhali kuwa haƙiƙa sun kafirta da abin da ya zo muku , na gaskiya , suna fitar da Manzon Allah tare da ku ( daga gidajenku ) domin kun yi imani da Allah , Ubangijinku , idan kun fito domin jihadi saboda ɗaukaka kalmaTa da neman yardaTa , kuna asirta soyayya zuwa gare su alhali kuwa Ni ne Mafi sani ga abin da kuka ɓoye da abin da kuka bayyana , kuma duk wanda ya aikata shi daga cikinku , to , lalle ya ɓace daga tsakar hanya .
S' ils vous dominent , ils seront des ennemis pour vous et étendront en mal leurs mains et leurs langues vers vous ; et ils aimeraient que vous deveniez mécréants . ||| Idan sun kama ku , za su kasance maƙiya a gare ku , kuma su shimfiɗa hannuwansu da harsunan gurin ku kafirta .
Ni vos proches parents ni vos enfants ne vous seront d' aucune utilité le Jour de la Résurrection , Il [ Allah ] décidera entre vous , et Allah est Clairvoyant sur ce que vous faites . ||| Zumuntarku ba za ta amfane ku ba , haka kuma ɗiyanku , a Ranar Kiyama .
Ni vos proches parents ni vos enfants ne vous seront d' aucune utilité le Jour de la Résurrection , Il [ Allah ] décidera entre vous , et Allah est Clairvoyant sur ce que vous faites . ||| ( Allah ) zai rarrabe tsakaninku , kuma Allah Mai gani ne ga abin da kuke aikatawa .
Certes , vous avez eu un bel exemple [ à suivre ] en Abraham et en ceux qui étaient avec lui , quand ils dirent à leur peuple : « Nous vous désavouons , vous et ce que vous adorez en dehors d' Allah . ||| Lalle abin koyi mai kyau ya kasance a gare ku game da Ibrahim da waɗanda ke tare da shi a lokacin da suka ce wa mutnensu , " Lalle mu babu ruwanmu daku , kuma da abin da kuke bautawa , baicin Allah , mun fita batunku , kuma ƙiyayya da jiyewa juna sun bayyana a tsakaninmu , sai kun yi imani da Allah Shi kaɗai . "
Nous vous renions . ||| Lalle abin koyi mai kyau ya kasance a gare ku game da Ibrahim da waɗanda ke tare da shi a lokacin da suka ce wa mutnensu , " Lalle mu babu ruwanmu daku , kuma da abin da kuke bautawa , baicin Allah , mun fita batunku , kuma ƙiyayya da jiyewa juna sun bayyana a tsakaninmu , sai kun yi imani da Allah Shi kaɗai . "
Exception faite de la parole d' Abraham [ adressée ] à son père : « J' implorerai certes , le pardon [ d' Allah ] en ta faveur bien que je ne puisse rien pour toi auprès d' Allah » . ||| Face maganar Ibrahim ga ubansa ( da yace ) , " Lalle za ni nema maka gafara kuma ban mallaki kome ba daga Allah saboda kai . "
Entre vous et nous , l' inimitié et la haine sont à jamais déclarées jusqu' à ce que vous croyiez en Allah , seul » . ||| Face maganar Ibrahim ga ubansa ( da yace ) , " Lalle za ni nema maka gafara kuma ban mallaki kome ba daga Allah saboda kai . "
« Seigneur , c' est en Toi que nous mettons notre confiance et à Toi nous revenons [ repentants ] . ||| A gare Ka muka dogara , kuma gare Ka muka mayar da al ' amuranmu , kuma zuwa gare Ka makoma take . "
Et vers Toi est le Devenir . ||| A gare Ka muka dogara , kuma gare Ka muka mayar da al ' amuranmu , kuma zuwa gare Ka makoma take . "
Seigneur , ne fais pas de nous [ un sujet ] de tentation pour ceux qui ont mécru ; et pardonne -nous , Seigneur , car c' est Toi le Puissant , le Sage » . ||| Kada Ka sanya mu fitina ga waɗanda suka kafirta , kuma Ka yi gafara gare Mu .
Vous avez certes eu en eux un bel exemple [ à suivre ] , pour celui qui espère en Allah et en le Jour dernier ; mais quiconque se détourne ... alors Allah Se suffit à Lui-même et est Digne de louange . ||| Lalle , haƙiƙa , abin koyi mai kyau ya kasance a gare ku daga cikinsu , ga wanda ya kasance yana fatan ( rahamar ) Allah da Ranar Lahira , kuma wanda ya juya baya , to , lalle Allah , Shi ne wadatacce , Godadde .
Et Allah est Omnipotent et Allah est Pardonneur et Très Miséricordieux . ||| Ana tsammanin Allah Ya sanya , a tsakaninku da tsakanin waɗanda kuka yi ƙiyayya da su , wata soyaya daga gare su , kuma Allah Mai ikon yi ne , kuma Allah Mai gafara ne , Mai jin ƙai .
Il se peut qu' Allah établisse de l' amitié entre vous et ceux d' entre eux dont vous avez été les ennemis . ||| Ana tsammanin Allah Ya sanya , a tsakaninku da tsakanin waɗanda kuka yi ƙiyayya da su , wata soyaya daga gare su , kuma Allah Mai ikon yi ne , kuma Allah Mai gafara ne , Mai jin ƙai .
Allah ne vous défend pas d' être bienfaisants et équitables envers ceux qui ne vous ont pas combattus pour la religion et ne vous ont pas chassés de vos demeures . ||| Allah ba Ya hana ku , daga waɗanda ba su yaƙe ku ba saboda addini kuma ba su fitar da ku ba daga gidajenku , ga ku kyautata musu kuma ku yi musu adalci .
Car Allah aime les équitables . ||| Lalle Allah Yana son masu adalci .
Allah vous défend seulement de prendre pour alliés ceux qui vous ont combattus pour la religion , chassés de vos demeures et ont aidé à votre expulsion . ||| Allah Yana hana ku kawai daga waɗanda suka yake ku saboda addini kuma suka fitar da ku daga gidajenku , kuma suka taimaki juna ga fitar da ku , karku jiɓince su , kuma wanda ya jiɓince su , to waɗannan su ne azzalumai .
Et ceux qui les prennent pour alliés sont les injustes . ||| Allah Yana hana ku kawai daga waɗanda suka yake ku saboda addini kuma suka fitar da ku daga gidajenku , kuma suka taimaki juna ga fitar da ku , karku jiɓince su , kuma wanda ya jiɓince su , to waɗannan su ne azzalumai .
Quand les croyantes viennent à vous en émigrées , éprouvez -les ; Allah connaît mieux leur foi ; si vous constatez qu' elles sont croyantes , ne les renvoyez pas aux mécréants . ||| Idan mata muminai suka zo muku , suna masu hijira , to , ku jarraba su .
Quand les croyantes viennent à vous en émigrées , éprouvez -les ; Allah connaît mieux leur foi ; si vous constatez qu' elles sont croyantes , ne les renvoyez pas aux mécréants . ||| Allah Shi ne mafi sani ga imaninsu .
Elles ne sont pas licites [ en tant qu' épouses ] pour eux , et eux non plus ne sont pas licites [ en tant qu' époux ] pour elles . ||| To , idan kun san su muminai ne , kada ku mayar da su zuwa ga kafirai .
Elles ne sont pas licites [ en tant qu' épouses ] pour eux , et eux non plus ne sont pas licites [ en tant qu' époux ] pour elles . ||| Su matan ba su halatta ga aurensu , su kuma kafiran ba su halatta ga auren matan .
Et rendez -leur ce qu' ils ont dépensé ( comme mahr ) . ||| Ku ba su abin da suka ɓatar na dukiya .
Il ne vous sera fait aucun grief en vous mariant avec elles quand vous leur aurez donné leur mahr . ||| Kuma babu laifi a kanku ga ku aure su idan kun ba su sadakokinsu .
Et ne gardez pas de liens conjugaux avec les mécréantes . ||| Kuma kada ku riƙe auren mata kafirai , kuma ku tambayi abin da kuka ɓatar daga dukiya , su kuma kafirai su tambayi abin da suka ɓatar na dukiya .
Réclamez ce que vous avez dépensé et que ( les mécréants ) aussi réclament ce qu' ils ont dépensé . ||| Kuma kada ku riƙe auren mata kafirai , kuma ku tambayi abin da kuka ɓatar daga dukiya , su kuma kafirai su tambayi abin da suka ɓatar na dukiya .
Tel est le jugement d' Allah par lequel Il juge entre vous , et Allah est Omniscient et Sage . ||| Wannan hukuncin Allah ne Yana hukunci a tsakaninku. kuma Allah , Masani ne , Mai hikima
Et si quelqu'une de vos épouses s' échappe vers les mécréants , et que vous fassiez des représailles , restituez à ceux dont les épouses sont parties autant que ce qu' ils avaient dépensé . ||| Kuma idan wani abu ya kuɓuce muku daga matanku zuwa ga kafirai sa 'an nan kuma kuka ɗauki fansa , to , sai ku bai wa waɗanda matansu suka tafi kwatankwacin abin da suka ɓatar na dukiya .
Craignez Allah en qui vous croyez . ||| Kuma ku yi biyayya da taƙawa ga Allah wanda kuke masu imani da Shi , Shi Kaɗai .
Quand les croyantes viennent te prêter serment d' allégeance , [ et en jurent ] qu' elles n' associeront rien à Allah , qu' elles ne voleront pas , qu' elles ne se livreront pas à l' adultère , qu' elles ne tueront pas leurs propres enfants , qu' elles ne commettront aucune infamie ni avec leurs mains ni avec leurs pieds et qu' elles ne désobéiront pas en ce qui est convenable , alors reçois leur serment d' allégeance , et implore d' Allah le pardon pour elles . ||| Idan mata muminai suka zo maka suna yi maka mubaya 'a a kan ba za su yi shirki da Allah ba ga kome , kuma ba su yin sata , kuma ba su yin zina , kuma ba su kashe , ya 'yansu , kuma ba su zuwa da ƙarya da suke ƙirƙirawa a tsakanin hannuwansu da ƙafafunsu kuma ba su saɓa maka ga wani abu da aka sani na shari 'a , to , ka karɓi mubaya 'arsu , kuma ka nemi Allah Ya gafarta musu .
Ne prenez pas pour alliés des gens contre lesquels Allah est courroucé et qui désespèrent de l' au-delà , tout comme les mécréants désespèrent des gens des tombeaux . ||| Kada ku jiɓinci waɗansu mutane da Allah Ya yi hushi a kansu .
Ne prenez pas pour alliés des gens contre lesquels Allah est courroucé et qui désespèrent de l' au-delà , tout comme les mécréants désespèrent des gens des tombeaux . ||| Lalle sun yanke tsammani daga ( rahamar ) Lahira , kamar yadda kafirai suka yanke tsammani daga mazowa kaburbura .
Ce qui est dans les cieux et ce qui est sur la terre glorifient Allah , et Il est le Puissant , le Sage . ||| Abin da ke cikin sammai da abin da ke cikin ƙasa ya yi tasbihi ga Allah alhali kuwa , Shi ne Mabuwayi , Mai hikima .
Pourquoi dites -vous ce que vous ne faites pas ? ||| Don me kuke faɗin abin da ba ku aikatawa ?
C' est une grande abomination auprès d' Allah que de dire ce que vous ne faites pas . ||| Ya girma ga zama abin ƙyama awurin Allah , ku faɗi abin da ba ku aikatawa .
Allah aime ceux qui combattent dans Son chemin en rang serré pareils à un édifice renforcé . ||| Lalle Allah Yana son waɗanda ke yin yaƙi domin ɗaukaka KalmarSa , a cikin safu kamar su gini ne mai ɗamfarar juna .
Pourquoi me maltraitez -vous alors que vous savez que je suis vraiment le Messager d' Allah [ envoyé ] à vous ? » ||| Kuma a lokacin da Musa ya ce wa mutanensa : " Ya mutanena ! saboda me kuke cutar da ni , alhali kuwa lalle kun sani cewa lalle ni Manzon Al1ah ne zuwa gare ku ? "
Et quand Moïse dit à son peuple : « O mon peuple ! ||| Kuma a lokacin da Musa ya ce wa mutanensa : " Ya mutanena ! saboda me kuke cutar da ni , alhali kuwa lalle kun sani cewa lalle ni Manzon Al1ah ne zuwa gare ku ? "
Puis quand ils dévièrent , Allah fit dévier leurs cœurs , car Allah ne guide pas les gens pervers . ||| To , a lokacin da suka karkace , Allah Ya karkatar da zukatansu .
Et quand Jésus fils de Marie dit : « O Enfants d' Israël , je suis vraiment le Messager d' Allah [ envoyé ] à vous , confirmateur de ce qui , dans la Thora , est antérieur à moi , et annonciateur d' un Messager à venir après moi , dont le nom sera « Ahmad » . ||| Kuma a lokacin da Ĩsa ɗan Maryayama ya ce : " Ya BaniIsra 'ila !
Et quand Jésus fils de Marie dit : « O Enfants d' Israël , je suis vraiment le Messager d' Allah [ envoyé ] à vous , confirmateur de ce qui , dans la Thora , est antérieur à moi , et annonciateur d' un Messager à venir après moi , dont le nom sera « Ahmad » . ||| Lalle ni Manzon Allah ne zuwa gare ku , mai gaskata abin da ke gaba gare ni na Attaura , kuma mai bayar da bushara da wani Manzo da ke zuwa a bayana , SunasaAhmad ( Mashayabo ) . "
Puis quand celui -ci vint à eux avec des preuves évidentes , ils dirent : « C' est là une magie manifeste » . ||| To , a lokacin da ya je musu da hujjoji , suka ce : " Wannan sihiri ne , bayyananne . "
Et qui est plus injuste que celui qui invente un mensonge contre Allah , alors qu' il est appelé à l' Islam ? ||| Kuma wane ne mafi zalunci daga wanda ya ƙirƙira ƙarya ya Jingina ta ga Allah , alhali kuwa shi , ana kiran sa zuwa ga Musulunci ?
Ils veulent éteindre de leurs bouches la lumière d' Allah , alors qu' Allah parachèvera Sa lumière en dépit de l' aversion des mécréants . ||| Suna nufin su bice hasken Allah da bakunansu alhali kuwa Allah Mai kammala haskenSa ne , kuma ko da kafirai sun ƙi .
C' est Lui qui a envoyé Son messager avec la guidée et la Religion de Vérité , pour la placer au-dessus de toute autre religion , en dépit de l' aversion des associateurs . ||| Shi ne wanda Ya aiko ManzonSa da shiriya da addinin gakiya , domin Ya ɗaukaka shi a kan wani addini dukansa kuma ko da mushirikai sun ƙi .
O vous qui avez cru ! vous indiquerai -je un commerce qui vous sauvera d' un châtiment douloureux ? ||| Shin , in nuna muku wani fatauci wanda zai tsarshe ku daga wata azaba mai raɗaɗi ?
Vous croyez en Allah et en Son messager et vous combattez avec vos biens et vos personnes dans le chemin d' Allah , et cela vous est bien meilleur , si vous saviez ! ||| Ku yi imani da Allah da ManzonSa , kuma ku yi jihadi ga ɗaukaka kalmar Allah game da dukiyoyinku da rayukanku .
Vous croyez en Allah et en Son messager et vous combattez avec vos biens et vos personnes dans le chemin d' Allah , et cela vous est bien meilleur , si vous saviez ! ||| Wannan shi ne alheri a gare ku idan kun kasance kuna da sani .
Il vous pardonnera vos péchés et vous fera entrer dans des Jardins sous lesquels coulent les ruisseaux , et dans des demeures agréables dans les jardins d' Eden . ||| Sai Allah Ya gafarta muku zunubbanku , kuma Ya shigar da ku gidajen Aljanna , ƙoramu na gudana daga ƙarƙashinsu , da waɗansu ɗakuna masu daɗi a cikin gidajen Aljannar zama .
Voilà l' énorme succès ||| Wannan shi ne babban rabo , mai girma .
et Il vous accordera d' autres choses encore que vous aimez bien : un secours [ venant ] d' Allah et une victoire prochaine . ||| Da wata ( falala ) da yake kuna son ta ; taimako daga Allah da cin nasara wanda yake kusa .
Et annonce la bonne nouvelle aux croyants . ||| Kuma ka yi bushara ga muminai .
Soyez les alliés d' Allah , à l' instar de ce que Jésus fils de Marie a dit aux apôtres : « Qui sont mes alliés ( pour la cause ) d' Allah ? » - Les apôtres dirent : « Nous sommes les alliés d' Allah » . ||| Ku kasance mataimakan Allah kamar abin da Ĩsa ɗanMaryama ya ce ga Hawariyawa , " Waɗanne ne mataimakana zuwa ga ( aikin ) Allah ? "
Un groupe des Enfants d' Israël crut , tandis qu' un groupe nia . ||| Sai wata ƙungiya daga Bani Isra 'ila ta yi imani , kuma wata ƙungiya ta kafirta .
Nous aidâmes donc ceux qui crurent contre leur ennemi , et ils triomphèrent . ||| Sai muka ƙarfafa waɗanda suka yi imani a kan maƙiyansu , saboda haka suka wayi gari marinjaya .
Ce qui est dans les cieux et ce qui est sur la terre glorifient Allah , le Souverain , le Pur , le Puissant , le Sage . ||| Abin da yake a cikin sammai da abin da yake a cikin kasa suna tasbihi ga Allah , Mamallaki , Mai tsarki ' Mabuwayi , Mai hikima .
C' est Lui qui a envoyé à des gens sans Livre ( les Arabes ) un Messager des leurs qui leur récite Ses versets , les purifie et leur enseigne le Livre et la Sagesse , bien qu' ils étaient auparavant dans un égarement évident , ||| Shi ne wanda Ya aika , a cikin mabiya al 'adu , wani Manzo daga gare su yana karanta ayoyinSa a kansu , kuma yana tsarkake su , kuma yana sanar da su littafin da hikimarsa ko da yake sun kasance daga gabaninsa lalle suna a cikin ɓata bayyananna .
ainsi qu' à d' autres parmi ceux qui ne les ont pas encore rejoints . ||| Da waɗansu mutane daga gare su , ba su i da riskuwa da su ba , alhali kuwa shi ne Mabuwayi , Mai hikima .
C' est Lui le Puissant , le Sage . ||| Da waɗansu mutane daga gare su , ba su i da riskuwa da su ba , alhali kuwa shi ne Mabuwayi , Mai hikima .
Telle est la grâce d' Allah qu' Il donne à qui Il veut . ||| Waccan wata falalar Allah ce Yana bayar da ita ga wanda Yake so .
Et Allah est le Détenteur de l' énorme grâce . ||| Kuma Allah ne Ma 'abucin dukan falala mai girma .
Ceux qui ont été chargés de la Thora mais qui ne l' ont pas appliquée sont pareils à l' âne qui porte des livres . ||| Misalin waɗanda aka ɗora wa ɗaukar Attaura sa 'an nan ba su ɗauke ta ba , kamar misalin jaki ne Yana ɗaukar littattafai .
Quel mauvais exemple que celui de ceux qui traitent de mensonges les versets d' Allah et Allah ne guide pas les gens injustes . ||| Tir da misalin mutanen nan da suka ƙaryata game da ayoyin Allah !
Dis : « O vous qui pratiquez le judaïsme ! ||| Ka ce : " Ya ku waɗandasuka tuba ( Yahudu ) !
Si vous prétendez être les bien-aimés d' Allah à l' exclusion des autres , souhaitez , donc la mort , si vous êtes véridiques » . ||| Idan kun riya cewa ku ne zaɓaɓɓun Allah ba sauran mutane ba , sai ku yi gurin mutuwa idan kun kasance masu gaskiya . "
Or , ils ne la souhaiteront jamais , à cause de ce que leurs mains ont préparé . ||| Kuma ba za su yi gurinta ba har abada saboda abin da hannayen su suka gabatar .
Allah cependant connaît bien les injustes . ||| Kuma Allah ne masani ga azzalumai
Dis : « La mort que vous fuyez va certes vous rencontrer . ||| Ka ce " Lalle mutuwar nan da kuke gudu daga gareta , to , lalle ita mai haɗuwa da ku ce sa 'an nan kuma ana mayar da ku zuwa ga masanin fake da bayyane , domin Ya baku labari game da abin da kuka kasance kuna aikatawa . "
Ensuite vous serez ramenés à Celui qui connaît parfaitement le monde Invisible et le monde visible et qui vous informera alors de ce que vous faisiez » . ||| Ka ce " Lalle mutuwar nan da kuke gudu daga gareta , to , lalle ita mai haɗuwa da ku ce sa 'an nan kuma ana mayar da ku zuwa ga masanin fake da bayyane , domin Ya baku labari game da abin da kuka kasance kuna aikatawa . "
Quand on appelle à la Salât du jour du Vendredi , accourez à l' invocation d' Allah et laissez tout négoce . ||| Idan anyi kira zuwa ga salla a ranar Jumu 'a , sai ku yi aiki zuwa ga ambaton Allah , kuma ku bar ciniki .
Cela est bien meilleur pour vous , si vous saviez ! ||| Wancan ɗinku ne mafi alheri a gare ku idan kun kasance kuna sani .
Puis quand la Salât est achevée , dispersez -vous sur terre et recherchez [ quelque effet ] de la grâce d' Allah , et invoquez beaucoup Allah afin que vous réussissiez . ||| Sa 'an nan idan an ƙare salla , Sai ku watsu a cikin ƙasa kuma ku nema daga falalar Allah , kuma ku ambaci sunan Allah da yawa ɗammaninku , ku sami babban rabo .
Quand ils entrevoient quelque commerce ou quelque divertissement , ils s' y dispersent et te laissent debout . ||| Kuma idan suka ga wani fatauci ko kuma wani wasan shagala , sai su yi ruguguwar fita zuwa gare su , kuma su bar ka kana tsaye .
Dis : « Ce qui est auprès d' Allah est bien meilleur que le divertissement et le commerce , et Allah est le Meilleur des pourvoyeurs » . ||| Ka ce : " Abin da yake a wurin Allah ne mafi alheri daga fataucin , alhali kuwa Allah ne Mafi alherinmasu arzutawa . "
Quand les hypocrites viennent à toi , ils disent : « Nous attestons que tu es certes le Messager d' Allah » Allah sait que tu es vraiment Son messager ; et Allah atteste que les hypocrites sont assurément des menteurs . ||| Idan munafukai suka je maka suka ce : " Mune shaidar lalle kai haƙiƙa Manzon Allah ne , " Kuma Allah Yana sane da lalle Kai , haƙiƙa ManzonSa ne , kuma Allah Yana shaida lalle munafukan haƙiƙa , maƙaryata ne .
Ils prennent leurs serments pour bouclier et obstruent le chemin d' Allah . ||| Sun riƙi rantsuwowinsu garkuwa , sai suka taushe daga tafarkin Allah .
C' est parce qu' en vérité ils ont cru , puis rejeté la foi . ||| Wancan , domin lalle su , sun yi imani , sa 'an nan kuma suka kafirta , sai aka yunƙe a kan zukatansu .
Leurs cœurs donc , ont été scellés , de sorte qu' ils ne comprennent rien . ||| Wancan , domin lalle su , sun yi imani , sa 'an nan kuma suka kafirta , sai aka yunƙe a kan zukatansu .
C' est parce qu' en vérité ils ont cru , puis rejeté la foi . ||| Saboda su , ba su fahimta .
Leurs cœurs donc , ont été scellés , de sorte qu' ils ne comprennent rien . ||| Saboda su , ba su fahimta .
Et quand tu les vois , leurs corps t' émerveillent ; et s' ils parlent tu écoutes leur parole . ||| Kuma idan ka gan su , sai jikunansu su ba ka sha 'awa kuma idan sun faɗa , za ka saurara ga maganarsu .
Ils sont comme des bûches appuyées ( contre des murs ) et ils pensent que chaque cri est dirigé contre eux . ||| Kamar dai su ƙyami ne wanda aka jingine .
Ils sont comme des bûches appuyées ( contre des murs ) et ils pensent que chaque cri est dirigé contre eux . ||| Suna zaton kowace tsawa a kansu take .
L' ennemi c' est eux . ||| Su ne maƙiyan , sai ka yi saunarsu .
Qu' Allah les extermine ! ||| Allah Ya la 'ane su .
Comme les voilà détournés ( du droit chemin ) . ||| Yaya ake karkatar da su ?
Et quand on leur dit : « Venez que le Messager d' Allah implore le pardon pour vous » , ils détournent leurs têtes , et tu les vois se détourner tandis qu' ils s' enflent d' orgueil . ||| Kuma idan aka ce musu " Ku zo Manzon Allah ya nema maku gafara , " Sai su gyaɗa kawunansu , kuma ka gan su suna kangewa , alhali kuwa suna masu girman kai .
C' est égal , pour eux , que tu implores le pardon pour eux ou que tu ne le fasses pas : Allah ne leur pardonnera jamais , car Allah ne guide pas les gens pervers . ||| Daidai ne a kansu , ka nema musu gafara ko ba ka nemamusu ba. faufau Allah ba zai gafarta musu ba .
C' est égal , pour eux , que tu implores le pardon pour eux ou que tu ne le fasses pas : Allah ne leur pardonnera jamais , car Allah ne guide pas les gens pervers . ||| Lalle Allah , ba zai shiryar da mutane fasiƙai ba .
Ce sont eux qui disent : « Ne dépensez point pour ceux qui sont auprès du Messager d' Allah , afin qu' ils se dispersent » . ||| Su ne waɗanda ke cewa " Kada ku ciyar a kan wanda ke wurin Manzon Allah har su watse , " alhali kuwa taskokin sammai da ƙasa ga Allah suke kuma amma munafukai ba su fahimta .
Et c' est à Allah qu' appartiennent les trésors des cieux et de la terre , mais les hypocrites ne comprennent pas . ||| Su ne waɗanda ke cewa " Kada ku ciyar a kan wanda ke wurin Manzon Allah har su watse , " alhali kuwa taskokin sammai da ƙasa ga Allah suke kuma amma munafukai ba su fahimta .
Mais les hypocrites ne le savent pas . ||| Suna cewa " Lalle ne idan mun koma zuwa Madinar , haƙiƙa mafi rinjaya zai fitar da mafi ƙasƙanta daga gare ta , alhali kuwa rinjayar ga Allah take kuma da ManzonSa , kuma da muminai , kuma amma munafikai ba su sani ba . "
Or c' est à Allah qu' est la puissance ainsi qu' à Son messager et aux croyants . ||| Suna cewa " Lalle ne idan mun koma zuwa Madinar , haƙiƙa mafi rinjaya zai fitar da mafi ƙasƙanta daga gare ta , alhali kuwa rinjayar ga Allah take kuma da ManzonSa , kuma da muminai , kuma amma munafikai ba su sani ba . "
Ils disent : « Si nous retournons à Médine , le plus puissant en fera assurément sortir le plus humble » . ||| Suna cewa " Lalle ne idan mun koma zuwa Madinar , haƙiƙa mafi rinjaya zai fitar da mafi ƙasƙanta daga gare ta , alhali kuwa rinjayar ga Allah take kuma da ManzonSa , kuma da muminai , kuma amma munafikai ba su sani ba . "
Que ni vos biens ni vos enfants ne vous distraient du rappel d' Allah . ||| Kada dukiyoyinku da ɗiyanku su shagaltar da ku daga ambaton Allah .
Et quiconque fait cela ... alors ceux -là seront les perdants . ||| Kuma wanda ya yi haka , to , waɗannan su ne masu hasara .
Et dépensez de ce que Nous vous avons octroyé avant que la mort ne vienne à l' un de vous et qu' il dise alors : « Seigneur ! si seulement Tu m' accordais un court délai : je ferais l' aumône et serais parmi les gens de bien » . ||| Kuma ku ciyar daga abin da Muka azurta ku daga gabanin mutuwa ta je wa ɗayanku har ya ce : " Ya Ubangijina !
Et dépensez de ce que Nous vous avons octroyé avant que la mort ne vienne à l' un de vous et qu' il dise alors : « Seigneur ! si seulement Tu m' accordais un court délai : je ferais l' aumône et serais parmi les gens de bien » . ||| Don me ba Ka yi mini jinkiri ba zuwa ga wani ajali makusanci domin in gaskata kuma in kasance daga salihai ? "
Allah cependant n' accorde jamais de délai à une âme dont le terme est arrivé . ||| Kuma Allah ba zai jinkirta wa wani rai ba idan ajalinsa ya je .
Et Allah est Parfaitement Connaisseur de ce que vous faites . ||| Kuma Allah Masani ne ga abin da suke aikatawa .
Ce qui est dans les cieux et ce qui est sur la terre glorifient Allah . ||| Abin da yake a cikin sammai da wanda yake a cikin ƙasa suna tasbihi ga Allah .
A Lui la royauté et à Lui les louanges . ||| Gare Shi mulki yake , kuma gare Shi godiya take .
Parmi vous [ il y a ] mécréant et croyant . ||| Sa 'an nan daga gare ku akwai kafiri kuma daga gare ku akwai mumini .
Il a créé les cieux et la terre en toute vérité et vous a donné votre forme et quelle belle forme Il vous a donnée ! ||| Ya halitta sammai da ƙasa da abin da yake hakkinSa .
Il a créé les cieux et la terre en toute vérité et vous a donné votre forme et quelle belle forme Il vous a donnée ! ||| Kuma Ya suranta ku , sa 'an nan Ya kyautata surorinku .
Il sait ce qui est dans les cieux et la terre , et Il sait ce que vous cachez ainsi que ce que vous divulguez . ||| Kuma Yana sanin abin da kuke boyewa da abin da kuke bayyanawa .
Et Allah connaît bien le contenu des poitrines . ||| Kuma Allah Masani ne ga abin da ke cikin ƙiraza .
Ne vous est -elle pas parvenue , la nouvelle de ceux qui auparavant ont mécru et qui ont goûté la conséquence néfaste de leur acte ; ils auront en outre un châtiment douloureux . ||| Shin , babban labari bai je muku ba na waɗanda suka kafirta daga gabani , sai suka ɗanɗani uƙubar al 'amarinsu kuma suna da wata azaba mai raɗaɗi ?
Il en est ainsi parce que leurs messagers leur venaient avec des preuves évidentes , et qu' ils ont dit : « Sont -ce des hommes qui nous guideront ? » ||| Wancan saboda lalle su Manzanninsu sun kasance suna je musu da hujjoji bayyanannu , sai suka ce : " Ashe , wasu mutane za su shiryar da mu ? "
Ils mécrurent alors et se détournèrent et Allah Se passa [ d' eux ] et Allah Se suffit à Lui-même et Il est Digne de louange . ||| Sai suka kafirta kuma suka juya baya , kuma Allah Ya wadatu ( daga gare su ) .
Ils mécrurent alors et se détournèrent et Allah Se passa [ d' eux ] et Allah Se suffit à Lui-même et Il est Digne de louange . ||| Kuma Allah wadatacce ne , Godadde .
Ceux qui ont mécru prétendent qu' ils ne seront point ressuscités . ||| Waɗanda suka kafirta sun riya cewa ba za a tayar da su ba .
Par mon Seigneur ! ||| Ka ce : " Ni , ina rantsuwa da Ubangijina .
Vous serez très certainement ressuscités ; puis vous serez certes informés de ce que vous faisiez . ||| Lalle za a tayar da ku haƙiƙatan , sa 'an nan kuma lalle ana ba ku labari game da abin da kuka aikata .
Et cela est facile pour Allah » . ||| Kuma wannan ga Allah mai sauƙi ne . "
Croyez en Allah donc et en Son messager , ainsi qu' en la Lumière [ le Coran ] que Nous avons fait descendre . ||| Saboda haka ku yi imani da Allah da ManzonSa da hasken nan da Muka saukar .
Et Allah est Parfaitement Connaisseur de ce que vous faites . ||| Kuma Allah , ga abin da kuke aikatawa , Mai labartawa ne .
Le jour où Il vous réunira pour le jour du Rassemblement , ce sera le jour de la grande perte . ||| A ranar da Yake tattara ku domin ranar taruwa .
Le jour où Il vous réunira pour le jour du Rassemblement , ce sera le jour de la grande perte . ||| Wancan ne ranar kamunga .
Et celui qui croit en Allah et accomplit les bonnes œuvres , Il lui effacera ses mauvaises actions et le fera entrer dans des Jardins sous lesquels coulent les ruisseaux où ils demeureront éternellement . ||| Kuma wanda ya yi imani da Allah , kuma ya aikata aikin ƙwarai , zai kankare masa munanan ayyukansa , kuma Yashigar da shi gidajen Aljanna , ƙoramu na gudana daga ƙarƙashinsu , suna madawwama a cikinsu har abada .
Voilà l' énorme succès ! ||| Wannan ne babban rabo mai girma .
Et ceux qui ont mécru et traité de mensonges Nos versets , ceux -là sont les gens du Feu où ils demeureront éternellement . ||| Kuma waɗanda suka kafirta , kuma suka ƙaryata game da ayoyinMu , waɗannan sune 'yan wuta , suna madawwama a cikinta .
Et quelle mauvaise destination ! ||| Kuma tir da makoma , ita .
Nul malheur n' atteint [ l' homme ] que par la permission d' Allah . ||| Wata masifa ba za ta samu ba face da iznin Allah .
Et quiconque croit en Allah , [ Allah ] guide son cœur . ||| Kuma wanda ya yi imani da Allah , Allah zai shiryar da zuciyarsa .
Obéissez à Allah et obéissez au Messager et si vous vous détournez ... il n' incombe à Notre messager que de transmettre en clair ( son message ) . ||| Kuma ku yi ɗa 'a ga Allah , kuma ku yi ɗa 'a ga Manzo .
Obéissez à Allah et obéissez au Messager et si vous vous détournez ... il n' incombe à Notre messager que de transmettre en clair ( son message ) . ||| Sa 'an nan idan kun juya baya , to , abin sani kawai , akwai iyarwa bayyananna a kan ManzonMu .
Allah nulle autre divinité que Lui ! ||| Allah babu wani abin bauta wa face Shi .
Et c' est à Allah que les croyants [ doivent ] s' en remettre . ||| Kuma ga Allah , sai muminai su dogara .
Prenez -y garde donc . ||| Lalle ne daga matanku da ɗiyanku akwai wani maƙiyi a gare ku , sai ku yi saunarsu .
O vous qui avez cru , vous avez de vos épouses et de vos enfants un ennemi [ une tentation ] . ||| Lalle ne daga matanku da ɗiyanku akwai wani maƙiyi a gare ku , sai ku yi saunarsu .
Mais si vous [ les ] excusez , passez sur [ leurs ] fautes et [ leur ] pardonnez , sachez qu' Allah est Pardonneur , Très Miséricordieux . ||| Kuma idan kuka yafe , kuma kuka kau da kai , kuma kuka gafarta , to , lalle Allah Mai gafara ne , Mai jin ƙai .
Vos biens et vos enfants ne sont qu' une tentation , alors qu' auprès d' Allah est une énorme récompense . ||| Dukiyoyinku da ɗiyanku fitina ɗai ne .
Vos biens et vos enfants ne sont qu' une tentation , alors qu' auprès d' Allah est une énorme récompense . ||| Kuma Allah , a wurinSa akwai wani sakamako mai girma .
Craignez Allah , donc autant que vous pouvez , écoutez , obéissez et faites largesses . ||| Sai ku bi Allah da taƙawa gwargwadon abin da kuka sami iko .
Ce sera un bien pour vous . ||| Sai ku bi Allah da taƙawa gwargwadon abin da kuka sami iko .
Craignez Allah , donc autant que vous pouvez , écoutez , obéissez et faites largesses . ||| Kuma ku saurara kuma ku yi ɗa 'a , kuma ku ciyar , ya fi zama alheri gare ku .
Ce sera un bien pour vous . ||| Kuma ku saurara kuma ku yi ɗa 'a , kuma ku ciyar , ya fi zama alheri gare ku .
Et quiconque a été protégé contre sa propre avidité ... ceux -là sont ceux qui réussissent . ||| Kuma wandaya saɓa wa rowar ransa , to , waɗannan su ne masu babban rabo .
Si vous faites à Allah un prêt sincère , Il le multipliera pour vous et vous pardonnera . ||| Idan kun bai wa Allah rance , rance mai kyau , ( Allah ) zai ninka shi a gare ku kuma Ya gafarta muku .
Allah cependant est très Reconnaissant et Indulgent . ||| Kuma Allah Mai yawan godiya ne , Mai haƙuri .
Il est le Connaisseur du monde Invisible et visible , et Il est le Puissant , le Sage . ||| Shi ne Masanin fake da bayyane , Mabuwayi , Mai hikima .
Quand vous répudiez les femmes , répudiez -les conformément à leur période d' attente prescrite ; et comptez la période ; et craignez Allah votre Seigneur . ||| Idan kun saki mata , sai ku sake su ga iddarsu , kuma ku ƙididdige iddar .
Quand vous répudiez les femmes , répudiez -les conformément à leur période d' attente prescrite ; et comptez la période ; et craignez Allah votre Seigneur . ||| Kuma ku bi Allah Ubangijinku da taƙawa .
Ne les faites pas sortir de leurs maisons , et qu' elles n' en sortent pas , à moins qu' elles n' aient commis une turpitude prouvée . ||| Kada ku fitar da su daga gidajensu , kuma kada su fita face idan suna zuwa da wata alfasha bayyananna .
Telles sont les lois d' Allah . ||| Kuma waɗancan iyakokin Allah ne .
Quiconque cependant transgresse les lois d' Allah , se fait du tort à lui-même . ||| Kuma wanda ya ƙetare iyakokin Allah , to , lalle ya zalunci kansa .
Tu ne sais pas si d' ici là Allah ne suscitera pas quelque chose de nouveau ! ||| Ba ka sani ba ɗammanin Allah zai fitar da wani al 'amari a bayan haka .
Puis quand elles atteignent le terme prescrit , retenez -les de façon convenable , ou séparez -vous d' elles de façon convenable ; et prenez deux hommes intègres parmi vous comme témoins . ||| Sa 'an nan idan sun isa ga ajalinsu ( na idda ) sai ku riƙe su da abin da aka sani ko ku rabu da su da abin da aka sani kuma ku shaidar da masu adalci biyu daga gare ku .
Et acquittez -vous du témoignage envers Allah . ||| Kuma ku tsayar da shaidar domin Allah .
Voilà ce à quoi est exhorté celui qui croit en Allah et au Jour dernier . ||| Wancan ɗinku ana yin wa 'azi da shi ga wanda ya kasance yana yin imani da Allah da Ranar Lahira .
Et quiconque craint Allah , Il Lui donnera une issue favorable , ||| Kuma wanda ya bi Allah da taƙawa , Allah zai sanya masa mafita .
et lui accordera Ses dons par [ des moyens ] sur lesquels il ne comptait pas . ||| Kuma Ya arzuta shi daga inda ba ya zato .
Et quiconque place sa confiance en Allah , Il [ Allah ] lui suffit . ||| Kuma wanda ya dogara ga Allah , to , Allah ne Ma 'ishinsa .
Allah atteint ce qu' Il Se propose , et Allah a assigné une mesure à chaque chose . ||| Lalle Allah Mai iyar da umurninSa ne .
Allah atteint ce qu' Il Se propose , et Allah a assigné une mesure à chaque chose . ||| Haƙiƙa Allah Ya sanyama 'auni ga dukan kome .
Si vous avez des doutes à propos ( de la période d' attente ) de vos femmes qui n' espèrent plus avoir de règles , leur délai est de trois mois . ||| Kuma waɗanda suka yanke ɗammani daga haila daga matanku , idan kun yi shakka , to , iddarsu wata uku ce da waɗanda ba su yi haila ba .
De même pour celles qui n' ont pas encore de règles . ||| Kuma ma 'abuta cikinna ajalinsu , ( shi ne ) cewa su haifi cikinnansu .
Quiconque craint Allah cependant , Il lui facilite les choses . ||| Kuma wanda ya bi Allah da taƙawa , ( Allah ) zai sanya masa wani sauƙi daga al 'amarinsa .
Et quant à celles qui sont enceintes , leur période d' attente se terminera à leur accouchement . ||| Kuma wanda ya bi Allah da taƙawa , ( Allah ) zai sanya masa wani sauƙi daga al 'amarinsa .
Tel est le commandement d' Allah qu' Il a fait descendre vers vous . ||| Wancan umurnin Allah ne , Ya saukar da shi zuwa gare ku .
Quiconque craint Allah cependant , Il lui efface ses fautes et lui accorde une grosse récompense . ||| Kuma wanda ya bi Allah da taƙawa , Allah zai kankare masa munanan ayyukansa , kuma Ya girmama masa sakamako .
Et faites que ces femmes habitent où vous habitez , et suivant vos moyens . ||| Ku zaunar da su daga inda kuka zaunar daga gwargwadon samunku .
Et ne cherchez pas à leur nuire en les contraignant à vivre à l' étroit . ||| Kuma kada ku cuce su domin ku ƙuntata a kansu .
Et si elles sont enceintes , pourvoyez à leurs besoins jusqu' à ce qu' elles aient accouché . ||| Kuma idan sun kasance ma 'abuta ciki , sai ku ciyar da su har su haifi cikinsu .
Puis , si elles allaitent [ l' enfant né ] de vous , donnez -leur leurs salaires . ||| Sa 'an nan idan sun shayar da mama saboda ku , sai ku ba su tsadodinsu .
Et concertez vous [ à ce sujet ] de façon convenable . ||| Kuma ku yi shawara a tsakaninku bisa abin da aka sani .
Et si vous rencontrez des difficultés réciproques , alors , une autre allaitera pour lui . ||| Kuma idan kun nuna talauci to wata mace za ta shayar da mama saboda shi ( mijin ) .
Que celui qui est aisé dépense de sa fortune ; et que celui dont les biens sont restreints dépense selon ce qu' Allah lui a accordé . ||| Sai mawadaci ya ciyar daga wadatarsa kuma wanda aka ƙuntata masa arzikinsa , to , sai ya ciyar daga abin da Allah Ya ba shi .
Allah n' impose à personne que selon ce qu' Il lui a donné , et Allah fera succéder l' aisance à la gêne . ||| Allah ba Ya kallafa wa wani rai face abin da Ya ba shi .
Allah n' impose à personne que selon ce qu' Il lui a donné , et Allah fera succéder l' aisance à la gêne . ||| Allah zai sanya sauƙi a bayan tsanani .
Nous leur en demandâmes compte avec sévérité , et les châtiâmes d' un châtiment inouï . ||| Kuma da yawa daga alƙarya wadda ta yi tsaurin kai daga barin umurnin Ubangijinta da ManzanninSa , sai Muka yi mata hisabi , hisabi mai tsanani , kuma Muka , azabtar da ita azaba abar ƙyama .
Que de cités ont refusé avec insolence le commandement de leur Seigneur et de Ses messagers ! ||| Kuma da yawa daga alƙarya wadda ta yi tsaurin kai daga barin umurnin Ubangijinta da ManzanninSa , sai Muka yi mata hisabi , hisabi mai tsanani , kuma Muka , azabtar da ita azaba abar ƙyama .
Elles goûtèrent donc la conséquence de leur comportement . ||| Sa 'an nan ta ɗanɗana masifar al 'amarinta. kuma ƙarshen al 'amarinta ya kasance hasara ,
Et le résultat final de leurs actions fut [ leur ] perdition . ||| Sa 'an nan ta ɗanɗana masifar al 'amarinta. kuma ƙarshen al 'amarinta ya kasance hasara ,
Allah a préparé pour eux un dur châtiment . ||| Allah Ya yi musu tattalin wata azaba mai tsanani .
Craignez Allah donc , ô vous qui êtes doués d' intelligence , vous qui avez la foi . ||| Saboda haka ku bi Allah da taƙawa , ya ma 'abuta hankula , waɗanda suka yi imani !
Certes , Allah a fait descendre vers vous un rappel , ||| Haƙiƙa Allah Ya saukar da wata tunatarwa zuwa gare ku .
un Messager qui vous récite les versets d' Allah comme preuves claires , afin de faire sortir ceux qui croient et accomplissent les bonnes œuvres des ténèbres à la lumière . ||| Manzo , yana karatun ayoyin Allah bayyananu a kanku domin Ya fitar da waɗanda suka yi imani kuma suka aikata ayyukan ƙwarai daga duffai zuwa ga haske .
Et quiconque croit en Allah et fait le bien , Il le fait entrer aux Jardins sous lesquels coulent les ruisseaux , pour y demeurer éternellement . ||| Kuma wanda ya yi imani da Allah ya aikata aikin ƙwarai Allah zai shigar da shi gidajen Aljanna ƙoramu na gudana daga ƙarƙashnsu suna masu dawwama a cikinsu har abada .
Allah lui a fait une belle attribution . ||| Haƙiƙa Allah Ya kyautata masa arziki .
Allah qui a créé sept cieux et autant de terres . ||| Allah , wanda Ya halitta bakwai ɗin sammai kuma daga ƙasa kwatankwacinsu , umuruinSa yana ta sauka a tsakaninsu domin ku san lalle Allah Mai ikon yi ne akan dukan kome , kuma lalle Allah , haƙiƙa Ya kewaye ga dukan kome da sani .
Entre eux [ Son ] commandement descend , afin que vous sachiez qu' Allah est en vérité Omnipotent et qu' Allah a embrassé toute chose de [ Son ] savoir . ||| Allah , wanda Ya halitta bakwai ɗin sammai kuma daga ƙasa kwatankwacinsu , umuruinSa yana ta sauka a tsakaninsu domin ku san lalle Allah Mai ikon yi ne akan dukan kome , kuma lalle Allah , haƙiƙa Ya kewaye ga dukan kome da sani .
Et Allah est Pardonneur , Très Miséricordieux . ||| Don me kake haramta abin da Allah Ya halatta maka , kana neman yardar matanka , alhali kuwa Allah Mai gafara ne , Mai jin ƙai .
Pourquoi , en recherchant l' agrément de tes femmes , t' interdis -tu ce qu' Allah t' a rendu licite ? ||| Don me kake haramta abin da Allah Ya halatta maka , kana neman yardar matanka , alhali kuwa Allah Mai gafara ne , Mai jin ƙai .
Allah est votre Maître ; et c' est Lui l' Omniscient , le Sage . ||| Haƙiƙa Allah ya faralta muku warware rantsuwoyinku , kuma Allah ne Mataimakinku kuma shi ne Masani , Mai hikima .
Allah vous a prescrit certes , de vous libérer de vos serments . ||| Haƙiƙa Allah ya faralta muku warware rantsuwoyinku , kuma Allah ne Mataimakinku kuma shi ne Masani , Mai hikima .
Lorsque le Prophète confia un secret à l' une de ses épouses et qu' elle l' eut divulgué et qu' Allah l' en eut informé , celui -ci en fit connaître une partie et passa sur une partie . ||| Kuma a sa 'ilin da Annabi ya asirta wani labari zuwa ga sashen matansa , to , a lokacin da ta ba da labari da shi .
Lorsque le Prophète confia un secret à l' une de ses épouses et qu' elle l' eut divulgué et qu' Allah l' en eut informé , celui -ci en fit connaître une partie et passa sur une partie . ||| Kuma Allah Ya bayyana shi a gare shi , ya sanar da sashensa kuma ya kau da kai daga wani sashe .
Puis , quand il l' en eut informée elle dit : « Qui t' en a donné nouvelle ? » ||| To , a lokacin da ya ba ta labari da shi , ta ce : " Wane ne ya gaya maka wannan ? "
Il dit : « C' est l' Omniscient , le Parfaitement Connaisseur qui m' en a avisé » . ||| Ya ce : " Masani , Mai labartawa , Ya gaya mini . "
Si vous vous repentez à Allah c' est que vos cœurs ont fléchi . ||| Idan ku biyu kuka tuba zuwa ga Allah , to , haƙiƙa zukatanku sun karkata .
Mais si vous vous soutenez l' une l' autre contre le Prophète , alors ses alliés seront Allah , Gabriel et les vertueux d' entre les croyants , et les Anges sont par surcroît [ son ] soutien . ||| Kuma idan kun taimaki juna a kansa to , lalle Allah Shi ne Mataimakinsa , da Jibrilu da salihan muminai .
Mais si vous vous soutenez l' une l' autre contre le Prophète , alors ses alliés seront Allah , Gabriel et les vertueux d' entre les croyants , et les Anges sont par surcroît [ son ] soutien . ||| Kuma mala 'iku a bayan wancan , mataimaka ne .
S' Il vous répudie , il se peut que son Seigneur lui donne en échange des épouses meilleures que vous , musulmanes , croyantes , obéissantes , repentantes , adoratrices , jeûneuses , déjà mariées ou vierges . ||| Mai yiwuwa ne Ubangijinsa , idan ya sake ku , Ya musanya masa waɗansu matan aure mafiya alheri daga gare ku , Musulmai muminai masu tawali 'u , masu tuba , masu ibada , masu , azumi , zawarori da ' yammata .
Préservez vos personnes et vos familles , d' un Feu dont le combustible sera les gens et les pierres , surveillé par des Anges rudes , durs , ne désobéissant jamais à Allah en ce qu' Il leur commande , et faisant strictement ce qu' on leur ordonne . ||| A kanta akwai waɗansu mala 'iku masu kauri , masu ƙarfi .
Préservez vos personnes et vos familles , d' un Feu dont le combustible sera les gens et les pierres , surveillé par des Anges rudes , durs , ne désobéissant jamais à Allah en ce qu' Il leur commande , et faisant strictement ce qu' on leur ordonne . ||| Ba su saɓa wa Allah ga abin da Ya umurce su , kuma suna aikata abin da ake umunin su .
O vous qui avez mécru ! ||| Ya ku waɗanda suka kafirta !
Ne vous excusez pas aujourd'hui . ||| Kada ku kawo wani uzuri a yau .
Vous ne serez rétribués que selon ce que vous œuvriez . ||| Ana yi muku sakamakon abin da kuka kasance kuna aikatawa kawai ne .
Repentez -vous à Allah d' un repentir sincère . ||| Ku koma zuwa ga Allah komawar gaskiya .
Il se peut que votre Seigneur vous efface vos fautes et qu' Il vous fasse entrer dans des Jardins sous lesquels coulent les ruisseaux , le jour où Allah épargnera l' ignominie au Prophète et à ceux qui croient avec lui . ||| Mai yiwuwa Ubangjinku Ya kankare muku miyagun ayyukanku kuma Ya shigar da ku a gidajen Aljanna , ƙoramu na gudana daga ƙarƙashinsu a ranar da Allah ba Ya kunyatar da Annabi da wadanda suka yi imani tare da shi .
Leur lumière courra devant eux et à leur droite ; ils diront : « Seigneur , parfais -nous notre lumière et pardonne -nous . ||| Haskensu yana tafiya a gaba gare su da jihohin damansu , suna cewa , " Ya Ubangijiumu !
Leur lumière courra devant eux et à leur droite ; ils diront : « Seigneur , parfais -nous notre lumière et pardonne -nous . ||| Ka cika mana haskenmu , kuma Ka yi mana gafara .
Mène la lutte contre les mécréants et les hypocrites et sois rude à leur égard . ||| Ka yaki kafirai da munafwkai .
Mène la lutte contre les mécréants et les hypocrites et sois rude à leur égard . ||| Kuma ka tsananta a kansu .
Leur refuge sera l' Enfer , et quelle mauvaise destination ! ||| Kuma matattararsu Jahannama ce , kuma tir da makoma , ita .
Allah a cité en parabole pour ceux qui ont mécru la femme de Noé et la femme de Lot . ||| Allah Ya buga wani misali domin waɗanda suka kafirta : matar Nuhu da matar Luɗu , sun kasance a ƙarƙashin wasu bayi biyu daga bayinMu salihai , saisuka yaudare su , saboda haka ba su wadatar musu da kome daga Allah ba .
Elles étaient sous l' autorité de deux vertueux de Nos serviteurs . ||| Allah Ya buga wani misali domin waɗanda suka kafirta : matar Nuhu da matar Luɗu , sun kasance a ƙarƙashin wasu bayi biyu daga bayinMu salihai , saisuka yaudare su , saboda haka ba su wadatar musu da kome daga Allah ba .
Toutes deux les trahirent et ils ne furent d' aucune aide pour [ ces deux femmes ] vis-à-vis d' Allah . ||| Kuma aka ce : " Ku shiga , ku biyu , wuta tare da masu shiga . "
Et il [ leur ] fut dit : « Entrez au Feu toutes les deux , avec ceux qui y entrent » , ||| Kuma aka ce : " Ku shiga , ku biyu , wuta tare da masu shiga . "
et Allah a cité en parabole pour ceux qui croient , la femme de Pharaon , quand elle dit « Seigneur , construis -moi auprès de Toi une maison dans le Paradis , et sauve -moi de Pharaon et de son œuvre ; et sauve -moi des gens injustes » . ||| Kuma Allah Ya buga wani misali domin waɗanda suka yi imani ; matar Fir 'auna , sa 'ad da ta ce " Ya Ubangiji !
et Allah a cité en parabole pour ceux qui croient , la femme de Pharaon , quand elle dit « Seigneur , construis -moi auprès de Toi une maison dans le Paradis , et sauve -moi de Pharaon et de son œuvre ; et sauve -moi des gens injustes » . ||| Ka gina mini wani gida a wurinKa a cikin Aljanna .
De même , Marie , la fille d' 'Imran qui avait préservé sa virginité ; Nous y insufflâmes alors de Notre Esprit . ||| Da Maryama ɗiyar Imrana wadda ta tsare farjinta , sai Muka hura a cikinsa daga ruhinMu .
Elle avait déclaré véridiques les paroles de son Seigneur ainsi que Ses Livres : elle fut parmi les dévoués . ||| Kuma ta gaskata game da ayoyin Ubangijinta da LittattafanSa alhali kuwa ta kasance daga masu tawali 'u .
Béni soit celui dans la main de qui est la royauté , et Il est Omnipotent . ||| ( Allah ) , Wanda gudanar da mulki yake ga hannunSa , Ya tsarkaka , kuma Shi Mai iko ne a kan kome .
Celui qui a créé la mort et la vie afin de vous éprouver ( et de savoir ) qui de vous est le meilleur en œuvre , et c' est Lui le Puissant , le Pardonneur . ||| Shi ne Wanda Ya halitta mutuwa da rayuwa domin Ya jarraba ku , Ya nuna waye daga cikinku ya fi kyawon aiki , Shi ne Mabuwayi , Mai gafara .
Ramène [ sur elle ] le regard . ||| Shi ne wanda Ya halitta sammai bakawi , ɗabaƙoƙi a kan juna , ba za ka ga goggociya ba a cikin halittar ( Allah ) Mai rahama .
Celui qui a créé sept cieux superposés sans que tu voies de disproportion en la création du Tout Miséricordieux . ||| Shi ne wanda Ya halitta sammai bakawi , ɗabaƙoƙi a kan juna , ba za ka ga goggociya ba a cikin halittar ( Allah ) Mai rahama .
Y vois -tu une brèche quelconque ? ||| Ka sake dubawa , ko za ka ga wata ɓaraka ?
Puis , retourne ton regard à deux fois : le regard te reviendra humilié et frustré . ||| Sa 'an nan ka sake maimaita , dubawa , ganinka zai komo maka , gajiyayye , ba da ganin wata naƙasa ba .
Nous avons effectivement embelli le ciel le plus proche avec des lampes [ des étoiles ] dont Nous avons fait des projectiles pour lapider les diables et Nous leur avons préparé le châtiment de la Fournaise . ||| Kuma lalle Mun ƙawata samar farko da fitillu , kuma Muka sanya su abin jifa ga shaiɗanu , kuma Muka yi musu tattalin azabar Sa 'ir .
Et quelle mauvaise destination ! ||| Kuma waɗanda suka kafirce wa Ubangjinsu na da azabar Jahannama , ta munana ga zamanta makomarsu .
Ceux qui ont mécru à leur Seigneur auront le châtiment de l' Enfer . ||| Kuma waɗanda suka kafirce wa Ubangjinsu na da azabar Jahannama , ta munana ga zamanta makomarsu .
Quand ils y seront jetés , ils lui entendront un gémissement , tandis qu' il bouillonne . ||| Idan an jefa su a cikinta , sai su ji daga gare ta wata ƙara , tana tafasa .
Toutes les fois qu' un groupe y est jeté , ses gardiens leur demandent : « Quoi ! ne vous est -il pas venu d' avertisseur ? » ||| Tana kusa ta tsage domin hushi , ko da yaushe aka jefa wani ɓangaren jama 'a a cikinta , matsaranta na tambayar su da cewa , " Wani mai gargaɗi bai je muku ba ? "
Peu s' en faut que , de rage , il n' éclate . ||| Tana kusa ta tsage domin hushi , ko da yaushe aka jefa wani ɓangaren jama 'a a cikinta , matsaranta na tambayar su da cewa , " Wani mai gargaɗi bai je muku ba ? "
Ils dirent : « Mais si ! un avertisseur nous était venu certes , mais nous avons crié au mensonge et avons dit : Allah n' a rien fait descendre : vous n' êtes que dans un grand égarement » . ||| Sai su ce : " I , lalle wani mai gargaɗi ya je mana , sai muka ƙaryata shi , muka ce , ' Allah bai saukar da kome ba , ba ku cikin kome sai ɓata babba . ' "
Et ils dirent : « Si nous avions écouté ou raisonné , nous ne serions pas parmi les gens de la Fournaise » . ||| Kuma suka ce : " Da mun zamo muna saurare , ko muna da hankali , da ba mu kasance a cikin ' yan sa 'ir ba . "
Ils ont reconnu leur péché . ||| Wato su yi iƙrari da laifinsu .
Que les gens de la Fournaise soient anéantis à jamais . ||| Allah Ya la 'ani 'yan sa 'ir !
Ceux qui redoutent leur Seigneur bien qu' ils ne L' aient jamais vu auront un pardon et une grande récompense . ||| Lalle waɗanda ke tsoron Ubangjinsu , a ɓoye , suna da wata gafara da wani sakamako mai girma .
Que vous cachiez votre parole ou la divulguiez Il connaît bien le contenu des poitrines . ||| Kuma ku asirta maganarku ko ku bayyana ta , lalle shi , ( Allah ) , Masani ne ga abin da ke cikin ƙiraza .
Ne connaît-Il pas ce qu' Il a créé alors que c' est Lui le Compatissant , le Parfaitement Connaisseur . ||| Ashe , wanda Ya yi halitta ba zai iya saninta ba , alhali kuwa shi Mai tausasawa ne , kuma Mai labartawa ?
Mangez de ce qu' Il vous fournit . ||| Shi , ( Allah ) , Ya sanya muku ƙasa horarriya , sai ku tafi cikin sasanninta , kuma ku ci daga arzikinSa , kuma zuwa gare shi ne tashin yake .
Vers Lui est la Résurrection . ||| Shi , ( Allah ) , Ya sanya muku ƙasa horarriya , sai ku tafi cikin sasanninta , kuma ku ci daga arzikinSa , kuma zuwa gare shi ne tashin yake .
C' est Lui qui vous a soumis la terre : parcourez donc ses grandes étendues . ||| Shi , ( Allah ) , Ya sanya muku ƙasa horarriya , sai ku tafi cikin sasanninta , kuma ku ci daga arzikinSa , kuma zuwa gare shi ne tashin yake .
Et voici qu' elle tremble ! ||| Shin ko kun amince cewa wanda ke cikin sama , ba zai iya shafe ƙasa tare da ku ba , sai ga ta tana mai girgiza ?
Etes -vous à l' abri que Celui qui est au ciel vous enfouisse en la terre ? ||| Shin ko kun amince cewa wanda ke cikin sama , ba zai iya shafe ƙasa tare da ku ba , sai ga ta tana mai girgiza ?
Ou êtes -vous à l' abri que Celui qui est au ciel envoie contre vous un ouragan de pierres ? ||| Ko kun amince cewa wanda ke cikin sama ba zai iya sako muku iskar guguwa ba ?
Vous saurez ainsi quel fut Mon avertissement . ||| To , za ku san yadda ( aƙibar ) gargaɗiNa take .
En effet , ceux d' avant eux avaient crié au mensonge . ||| Lalle , waɗanda ke gabansu sun ƙaryata ( manzanni ) .
Quelle fut alors Ma réprobation ! ||| To , yaya ( aƙibar ) gargaɗiNa ta kasance ?
N' ont -ils pas vu les oiseaux au-dessus d' eux , déployant et repliant leurs ailes tour à tour ? ||| Ba za su yi dubi ba zuwa ga tsuntsaye a kansu , masu sanwa , kuma suna fiffikawa , babu mai riƙe da su sai ( Allah ) , Mairahama ?
Seul le Tout Miséricordieux les soutient . ||| Ba za su yi dubi ba zuwa ga tsuntsaye a kansu , masu sanwa , kuma suna fiffikawa , babu mai riƙe da su sai ( Allah ) , Mairahama ?
Car Il est sur toute chose , Clairvoyant . ||| Lalle shi Mai gani ne ga dukan kome .
Quel est celui qui constituerait pour vous une armée [ capable ] de vous secourir , en dehors du Tout Miséricordieux ? ||| Wane ne wanda zai zame muku mayaƙin da zai taimake ku , wanda ba ( Allah ) ba , Mai rahama ?
En vérité les mécréants sont dans l' illusion complète . ||| Kafirai ba su a cikin kome face ruɗu .
Ou quel est celui qui vous donnera votre subsistance s' Il s' arrête de fournir Son attribution ? ||| Wane ne wanda zai ciyar da ku , idan ( Allah ) Ya riƙe arzikinSa ?
Mais ils persistent dans leur insolence et dans leur répulsion . ||| A 'aha , sun yi zurfi cikin girman kai da tashin hankali .
Qui est donc mieux guidé ? ||| Shin , wanda ke tafiya a kife a kan fuskarsa ya fi zama a kan shiryuwa , ko kuwa wanda ke tafiya miƙe a kan hanya madaidaiciya ?
Celui qui marche face contre terre ou celui qui marche redressé sur un chemin droit . ||| Shin , wanda ke tafiya a kife a kan fuskarsa ya fi zama a kan shiryuwa , ko kuwa wanda ke tafiya miƙe a kan hanya madaidaiciya ?
Mais vous êtes rarement reconnaissants ! ||| Ka ce : " ( Allah ) Shine Wanda Ya ƙaga halittarku , Ya sanya muku ji da gani da tunani , amman kaɗan ce ƙwarai godiyarku ! "
Dis : « C' est Lui qui vous a créés et vous a donné l' ouïe , les yeux et les cœurs » . ||| Ka ce : " ( Allah ) Shine Wanda Ya ƙaga halittarku , Ya sanya muku ji da gani da tunani , amman kaɗan ce ƙwarai godiyarku ! "
Dis : « C' est Lui qui vous a répandus sur la terre , et c' est vers Lui que vous serez rassemblés » . ||| Kuma kace " Shi ne Ya halitta ku daga ƙasa , kuma zuwa gareShi ne ake tashin ku . "
Et ils disent : « A quand cette promesse si vous êtes véridiques ? » ||| Kuma suna cewa , " Yaushe ne wannan alkawarin zai tabbata in dai kun kasance masu gaskiya ne ku ? "
Et moi je ne suis qu' un avertisseur clair » . ||| Ka ce : " Ilmin a wurin Allah kawai yake , kuma ni mai gargaɗi kawai ne , mai bayyana ( gargaɗin ) . "
Dis : « Allah seul [ en ] a la connaissance . ||| Ka ce : " Ilmin a wurin Allah kawai yake , kuma ni mai gargaɗi kawai ne , mai bayyana ( gargaɗin ) . "
Et il leur sera dit : « Voilà ce que vous réclamiez » . ||| To , lokacin da suka gan ta ( azabar ) a kusa , fuskokin waɗanda suka kafirta suka munana , kuma aka ce ( musu ) wannan shi ne abin da kuka zamo kuna ƙaryatawa .
Puis , quand ils verront ( le châtiment ) de près , les visages de ceux qui ont mécru seront affligés . ||| To , lokacin da suka gan ta ( azabar ) a kusa , fuskokin waɗanda suka kafirta suka munana , kuma aka ce ( musu ) wannan shi ne abin da kuka zamo kuna ƙaryatawa .
Dis : « Que vous en semble ? ||| Ka ce musu " Idan Allah Ya halaka ni ni da wanda ke tare da ni , ko kuma , Ya yi mana rahama , to , wane ne zai tserar da kafirai daga wata azaba mai raɗaɗi ? "
Qu' Allah me fasse périr ainsi que ceux qui sont avec moi ou qu' Il nous fasse miséricorde , qui protégera alors les mécréants d' un châtiment douloureux ? » ||| Ka ce musu " Idan Allah Ya halaka ni ni da wanda ke tare da ni , ko kuma , Ya yi mana rahama , to , wane ne zai tserar da kafirai daga wata azaba mai raɗaɗi ? "
Nous croyons en Lui et c' est en Lui que nous plaçons notre confiance . ||| Ka ce : " Shi ne Mai rahama mun yi imani da Shi , gare Shi muka dogara , saboda haka za ku san wanda yake a cikin ɓata bayyananniya . "
Dis : « C' est Lui , le Tout Miséricordieux . ||| Ka ce : " Shi ne Mai rahama mun yi imani da Shi , gare Shi muka dogara , saboda haka za ku san wanda yake a cikin ɓata bayyananniya . "
Vous saurez bientôt qui est dans un égarement évident » . ||| Ka ce : " Shi ne Mai rahama mun yi imani da Shi , gare Shi muka dogara , saboda haka za ku san wanda yake a cikin ɓata bayyananniya . "
Si votre eau était absorbée au plus profond de la terre , qui donc vous apporterait de l' eau de source ? » ||| Ka ce : " Ko kun gani , idan ruwanku ya wayi gari faƙaƙƙe , to , wane ne zai zo muku da ruwa wani mai ɓuɓɓuga ? "
Dis : « Que vous en semble ? ||| Ka ce : " Ko kun gani , idan ruwanku ya wayi gari faƙaƙƙe , to , wane ne zai zo muku da ruwa wani mai ɓuɓɓuga ? "
Par la plume et ce qu' ils écrivent ! ||| Na rantse da alƙalami da abin da ( marubuta ) suke rubutawa .
Tu ( Muhammad ) n' es pas , par la grâce de ton Seigneur , un possédé . ||| Kai , saboda ni 'imar Ubangijinka , ba mahaukaci kake ba .
Et il y aura pour toi certes , une récompense jamais interrompue . ||| Kuma , lalle , haƙiƙa kana da ladar da ba ta yankewa .
Et tu es certes , d' une moralité éminente . ||| Kuma , lalle haƙiƙa kana a kan halayen kirki , manya .
Tu verras et ils verront ||| Don haka , za ka gani , su kuma za su gani .
qui d' entre vous a perdu la raison . ||| Ga wanenku hauka take .
C' est ton Seigneur qui connaît mieux ceux qui s' égarent de Son chemin , et Il connaît mieux ceux qui suivent la bonne voie . ||| Lalle Ubangijinka Shi ne Mafi sani ga wanda ya ɓace daga tafarkinSa .
C' est ton Seigneur qui connaît mieux ceux qui s' égarent de Son chemin , et Il connaît mieux ceux qui suivent la bonne voie . ||| Kuma Shi ne Mafi sani ga masu shiryuwa .
N' obéis pas à ceux qui crient au mensonge , ||| Saboda haka kada ka bi masu ƙaryatawa .
Ils aimeraient bien que tu transiges avec eux afin qu' ils transigent avec toi . ||| Suna fatar ka sassauta , su kuma su sassauta .
Et n' obéis à aucun grand jureur , méprisable , ||| Kada ka bi dukkan mai yawan rantsuwa , walakantacce .
grand diffamateur , grand colporteur de médisance , ||| Mai zunɗe , mai yawo da gulma .
grand empêcheur du bien , transgresseur , grand pécheur , ||| Mai hana alheri mai zalunci , mai zunubi .
au cœur dur , et en plus de cela bâtard . ||| Mai girman kai , bayan haka kuma la 'imi ( ba ya son alheri ) .
Même s' il est doté de richesses et ( de nombreux ) enfants . ||| Saboda ya kasance mai dukiya da ɗiya .
Quand Nos versets lui sont récités , il dit : « Des contes d' anciens » . ||| Idan ana karanta masa ayoyinMu , sai ya ce : " Tatsuniyoyin mutanen farko ne . "
Nous le marquerons sur le museau [ nez ] . ||| Za Mu yi masa alama a kan hanci .
Nous les avons éprouvés comme Nous avons éprouvé les propriétaires du verger qui avaient juré d' en faire la récolte au matin , ||| Lalle Mun jarrabe su kamar yadda Muka jarrabi masu gonar lambu , a lokacin da suka yi rantsuwa , wai lalle za su girbe amfaninta , suna masu asubanci .
sans dire : « Si Allah le veut » . ||| Kuma ( suka yi niyya ) , ba su ko togewa .
Une calamité de la part de ton Seigneur tomba dessus pendant qu' ils dormaient , ||| Wani mai kewayawa daga Ubangijinka ya kewaya a kanta , ( ya ƙone ta , ) alhali suna barci .
et le matin , ce fut comme si tout avait été rasé . ||| Sai ta wayi gari ( baƙa ƙirin ) kamar dare .
Le [ lendemain ] matin , ils s' appelèrent les uns les autres : ||| Sai suka kirayi juna , suna masu yin asubanci .
« Partez tôt à votre champ si vous voulez le récolter » . ||| Cewa ku yi sammako ga amfanin gonarku , idan kun kasance masu girbewa .
Ils allèrent donc , tout en parlant entre eux à voix basse : ||| Sai suka tafi suna shawara a ɓoye ( suna cewa ) .
« Ne laissez aucun pauvre y entrer aujourd'hui » . ||| " Lalle kada wani miskini ya shigar muku ita a yau ! "
Ils partirent de bonne heure décidés à user d' avarice [ envers les pauvres ] , convaincus que cela était en leur pouvoir . ||| Kuma suka yi sammako akan ( niyyar ) rowa , matuƙar iyawarsu .
Puis , quand ils le virent [ le jardin ] , ils dirent : « vraiment , nous avons perdu notre chemin . ||| Lokacin da suka gan ta , sai suka ce : " Lalle , mun saki hanya ( mun ɓace ) ! "
Ou plutôt nous sommes frustrés » . ||| " Ba haka ba , mu dai , an hana mu ne . "
Le plus juste d' entre eux dit : « Ne vous avais -je pas dit : Si seulement vous avez rendu gloire à Allah ! » ||| Mafificinsu ( hankali ) ya ce : " Ban gaya muku ba , ya kamata ku tsarkake Allah ? "
Ils dirent : « Gloire à notre Seigneur ! ||| Suka ce : " Tsarki ya tabbata ga Ubangijinmu !
Oui , nous avons été des injustes » . ||| Lalle , mu mun kasance azzalumai . "
Puis ils s' adressèrent les uns aux autres , se faisant des reproches . ||| Sai suka fuskanci juna , suna zargin kansu .
Nous avons été des rebelles . ||| Lalle , mu ne muka kasance masu ƙetare iyaka . "
Nous souhaitons que notre Seigneur nous le remplace par quelque chose de meilleur . ||| " Mai yiwuwa ne Ubangijinmu Ya musanya mana da wani abu da ya fi ta .
Nous désirons nous rapprocher de notre Seigneur » . ||| Lalle , mu ( ba mu yanke ƙauna ba ) zuwa ga Ubangijinmu , masu kwaɗayi ne . "
Tel fut le châtiment ; et le châtiment de l' au-delà est plus grand encore , si seulement ils savaient ! ||| Haka dai azabar take , kuma lalle ne azabar Lahira ta fi girma , in da sun kasance za su iya ganewa .
Les pieux auront auprès de leur Seigneur les Jardins du délice . ||| Lalle ne masu taƙawa na da a wurin Ubangijinsu , gidajen Aljanna na ni 'ima .
Traiterons-Nous les soumis [ à Allah ] à la manière des criminels ? ||| Shin ko za Mu sanya waɗanda ke bi da ɗa 'a kamar masu laifi ?
Qu' avez -vous ? ||| Me ya same ku , yaya kuke yin hukunci ( da haka ) ?
Ou bien avez -vous un Livre dans lequel vous apprenez ||| Ko kuna da wani littafi , wanda a cikinsa , kuke karantawa ?
qu' en vérité vous obtiendrez tout ce que vous désirez ? ||| Cewa kuna da , a cikinsa lalle ( duk ) abin da rayukanku suka zaɓa ?
Ou bien est -ce que vous avez obtenu de Nous des serments valables jusqu' au Jour de la Résurrection , Nous engageant à vous donner ce que vous décidez ? ||| Ko kuna ( riƙe ) da wasu rantsuwoyin alkawari a kanMu , har ya zuwa Ranar ¡ iyama , cewa lalle ne kuna da abin da kuke hukunta wa kanku ?
Demande -leur qui d' entre eux en est garant ? ||| Ka tambaye su , wane , a cikinsu , ke lamuncewa ga samun wannan ( hukuncin ) ?
Ou encore , est -ce qu' ils ont des associés ? ||| Ko suna da abokan tarewa ( ga wannan ra 'ayi ) ?
Eh bien , qu' ils fassent venir leurs associés s' ils sont véridiques ! ||| To , sai su kawo abokan tarayyarsu , idan sun kasance masu gaskiya .
Le jour où ils affronteront les horreurs [ du Jugement ] et où ils seront appelés à la Prosternation mais ils ne le pourront pas . ||| Ranar da za a kuranye ƙwabri , kuma a kira su zuwa ga yin sujuda , sai ba za su iyawa ba .
Leurs regards seront abaissés , et l' avilissement les couvrira . ||| Su fito da idanu ƙasƙantattu , wulakanci yana rufe su .
Or , ils étaient appelés à la Prosternation au temps où ils étaient sains et saufs ! ... ||| Lalle ne a da sun kasance ana kiran su zuwa , yin sujudar , alhali kuwa suna lafiya lau , ( suka ƙi yi ) .
Laisse-Moi donc avec quiconque traite de mensonge ce discours ; Nous allons les mener graduellement par où ils ne savent pas ! ||| Saboda haka ka bar Ni da mai ƙaryata wanna labari ( Alƙur 'ani ) .
Laisse-Moi donc avec quiconque traite de mensonge ce discours ; Nous allons les mener graduellement par où ils ne savent pas ! ||| Za Mu yi musu istidraji daga inda ba su sani ba .
Et Je leur accorde un délai , car Mon stratagème est sûr ! ||| Ina jinkirta musu , lalle kaidiNa mai ƙarfi ne .
Ou bien est -ce que tu leur demandes un salaire , les accablant ainsi d' une lourde dette ? ||| Ko kana tambayar su wata la 'ada ne , saboda haka su , daga wannan tarar , suke jin an nauyaya musu ?
Ou savent -ils l' Inconnaissable et c' est de là qu' ils écrivent [ leurs mensonges ] ? ||| Ko kuma suna da ilmin gaibu ne , wato suna yin rubutun ( abin da suke faɗa daga gare shi ) ne ?
Endure avec patience la sentence de ton Seigneur , et ne sois pas comme l' homme au Poisson [ Jonas ] qui appela ( Allah ) dans sa grande angoisse . ||| Saboda haka , ka yi haƙuri da hukuncin Ubangijinka , kada ka zama kamar Ma 'abucin kifi , alokacin da ya yi kira , alhali yana cike da hushi .
Si un bienfait de son Seigneur ne l' avait pas atteint , il aurait été rejeté honni sur une terre déserte , ||| Ba domin ni 'ima daga wajen Ubangijinsa ta riske shi ba , lalle ne da an jefa shi a cikin wofintacciyar ƙasa , alhali yana abin zargi .
Puis son Seigneur l' élut et le désigna au nombre des gens de bien . ||| Sai Ubangijinsa Ya zaɓe shi , sa 'an nan Ya sanya shi a cikin mutanen kirki .
Peu s' en faut que ceux qui mécroient ne te transpercent par leurs regards , quand ils entendent le Coran , ils disent : « Il est certes fou ! » ||| Kuma lalle , ne waɗanda suka kafirta suna yin kamar su kayar da kai sabo da kallonsu ( kallon mamaki ) , a lokacin da suke jin karatun Alƙur 'ani , kuma suna cewa , " Lalle ne shi mahaukaci ne ! "
Et ce n' est qu' un Rappel , adressé aux mondes ! ||| Shi ( Alƙur 'ani ) bai kasance ba , face abin tunatarwa ne ga duka duniya .
Et qui te dira ce que c' est que l' inévitable ? ||| Kuma me ya sanar da kai abin da ake cewa kiran gaskiya ?
Les Thamûd et les 'Aad avaient traité de mensonge le cataclysme . ||| Samudawa da Ãdawa sun ƙaryatar da kiran gaskiya mai dukar zuciya !
Quant aux Thamûd , ils furent détruits par le [ bruit ] excessivement fort . ||| To , amma Samudawa to , an halakasu da tsawa mai tsanani .
Et quant aux 'Aad , ils furent détruits par un vent mugissant et furieux ||| Kuma amma Ãdawa to , an halaka su da wata iska mai tsananin sauti wadda ta ƙetare haddi .
qu' [Allah ] déchaîna contre eux pendant sept nuits et huit jours consécutifs ; tu voyais alors les gens renversés par terre comme des souches de palmiers évidées . ||| ( Allah ) Ya hore ta a kansu a cikin dare bakwai da yini takwas , biye da juna , saboda haka , kana ganin mutane a cikinta kwance .
qu' [Allah ] déchaîna contre eux pendant sept nuits et huit jours consécutifs ; tu voyais alors les gens renversés par terre comme des souches de palmiers évidées . ||| Kamar su ƙiraruwan dabino ne , waɗanda suka faɗi .
En vois -tu le moindre vestige ? ||| To , ko kana ganin abin da ya yi saura daga cikinsu ?
Pharaon et ceux qui vécurent avant lui ainsi que les Villes renversées , commirent des fautes . ||| Kuma Fir 'auna ya zo da waɗanda ke gabaninsa , da waɗannan da aka kife ƙasarsu , saboda laifi .
Celui -ci donc , les saisit d' une façon irrésistible . ||| Domin sun saɓa wa manzon Ubangijinsu , saboda haka ya kama su da wani irin kamu mai ƙaruwar ( tsanani ) .
Ils désobéirent au Messager de leur Seigneur . ||| Domin sun saɓa wa manzon Ubangijinsu , saboda haka ya kama su da wani irin kamu mai ƙaruwar ( tsanani ) .
C' est Nous qui , quand l' eau déborda , vous avons chargés sur l' Arche ||| Lalle ne , Mu , a lokacin da ruwa ya ƙetare haddi , Munɗauke aaku a cikin jirgin ruwan nan .
afin d' en faire pour vous un rappel que toute oreille fidèle conserve . ||| Domin Mu sanya shi , gare ku abin tunawa kuma wani kunne mai kiyayewa ya kiyaye ( shi ) .
et que la terre et les montagnes seront soulevées puis tassées d' un seul coup ; ||| Kuma aka ɗauki ƙasa da duwatsu , kuma aka niƙa su niƙawa ɗaya .
ce jour -là alors , l' Evénement se produira , ||| A ran nan , mai aukuwa za ta auku .
et le ciel se fendra et sera fragile , ce jour -là . ||| Kuma sama za ta tsage , domin ita a ran nan , mai rauni ce .
Et sur ses côtés [ se tiendront ] les Anges , tandis que huit , ce jour -là , porteront au-dessus d' eux le Trône de ton Seigneur . ||| Kuma mala 'iku ( su bayyana ) a kan sasanninta , kuma wasu ( mala 'iku ) takwas na ɗauke da Al 'arshin Ubangijinka , a sama da su , a wannan ranar .
Ce jour -là vous serez exposés ; et rien de vous ne sera caché . ||| A ranar nan za a bijira ku ( domin hisabi ) , babu wani rai , mai ɓoyewa , daga cikinku , wanda zai iya ɓoyewa .
Quant à celui à qui on aura remis le Livre en sa main droite , il dira : « Tenez ! lisez mon livre . ||| To , amma wanda aka bai wa littafinsa a damansa , sai ya ce wa ( makusantansa ) , " Ku karɓa , ku karanta littafina . "
J' étais sûr d' y trouver mon compte » . ||| " Lalle ne ni , na tabbata cewa ni mai haɗuwa da hisabina ne . "
Il jouira d' une vie agréable : ||| Saboda haka , shi yana cikin wata rayuwa yardadda .
dans un Jardin haut placé ||| A cikin Aljanna maɗaukakiya .
dont les fruits sont à portée de la main . ||| Nunannun ' ya 'yan itacenta makusanta ne ( ga mai son ɗiba ) ,
« Mangez et buvez agréablement pour ce que vous avez avancé dans les jours passés » . ||| ( Ana ce musu ) " Ku ci , kuma ku sha a cikin ni 'ima , saboda abin da kuka gabatar a cikin kwanukan da suka shige . "
Quant à celui à qui on aura remis le Livre en sa main gauche , il dira : « Hélas pour moi ! ||| Kuma wanda aka bai wa littafinsa ga hagunsa , sai ya ce : " Kaitona , ba a kawo mini littafina ba ! "
J' aurai souhaité qu' on ne m' ait pas remis mon livre , ||| Kuma wanda aka bai wa littafinsa ga hagunsa , sai ya ce : " Kaitona , ba a kawo mini littafina ba ! "
et ne pas avoir connu mon compte ... ||| " Kuma ban san abin da ( ke sakamakon ) hisabina ba ! "
Hélas , comme j' aurai souhaité que [ ma première mort ] fût la définitive . ||| " In da dai ita , ta kasance mai halaka ni gaba ɗaya ce !
Ma fortune ne m' a servi à rien . ||| " Dukiyata ba ta wadatar da ni ba ! "
Mon autorité est anéantie et m' a quitté ! » ||| " Ĩkona ya ɓace mini ! "
Puis , mettez -lui un carcan ; ||| ( Sai a ce wa mala 'iku ) " Ku kama shi , sa 'an nan ku sanya shi a cikin ƙuƙumi . "
ensuite , brûlez -le dans la Fournaise ; ||| " Sa 'an nan , a cikin Jahim , ku ƙona shi . "
puis , liez -le avec une chaîne de soixante-dix coudées , ||| " Sa 'an nan , acikin sarƙa , tsawonta zira 'i saba 'in , sai ku sanya shi . "
car il ne croyait pas en Allah , le Très Grand . ||| " Lalle ne , shi ya kasance ba ya yin imani da Allah , Mai girma ! "
et n' incitait pas à nourrir le pauvre . ||| " Kuma ba ya kwaɗaitarwa ga ( bayar da ) abincin matalauci ! "
Il n' a pour lui ici , aujourd'hui , point d' ami chaleureux [ pour le protéger ] , ||| " Saboda haka , a yau , a nan , ba ya da masoyi . "
ni d' autre nourriture que du pus , ||| " Kuma babu wani abinci , sai daga ( itacen ) gislin . "
que seuls les fautifs mangeront » . ||| " Babu mai cin sa sai masu ganganci . "
Je jure par ce que vous voyez , ||| To , ba sai Na yi rantsuwa da abin da kuke iya gani ba ,
Mais non ... ||| To , ba sai Na yi rantsuwa da abin da kuke iya gani ba ,
ainsi que par ce que vous ne voyez pas , ||| Da abin da ba ku iya gani .
que ceci [ le Coran ] est la parole d' un noble Messager , ||| Lalle ne , shi ( Alƙur 'ani ) tabbas maganar wani manzo ( Jibirilu ) mai daraja ne .
et que ce n' est pas la parole d' un poète ; mais vous ne croyez que très peu , ||| Kuma shi ba maganar wani mawaƙi ba ne .
et que ce n' est pas la parole d' un poète ; mais vous ne croyez que très peu , ||| Kaɗan ƙwarai za ku gaskata .
ni la parole d' un devin , mais vous vous rappelez bien peu . ||| Kuma ba maganar boka ba ne .
ni la parole d' un devin , mais vous vous rappelez bien peu . ||| Kaɗan ƙwarai za ku iya tunawa .
C' est une révélation du Seigneur de l' Univers . ||| Abin saukarwa ne daga Ubangijin halitta duka .
Et s' il avait forgé quelques paroles qu' ils Nous avait attribuées , ||| Kuma da ( Muhammadu ) ya faɗi wata magana , ya jingina ta gare Mu .
Nous l' aurions saisi de la main droite , ||| Da Mun kama shi da dama .
ensuite , Nous lui aurions tranché l' aorte . ||| sa 'an nan , lalle ne , da Mun katse masa laka .
Et nul d' entre vous n' aurait pu lui servir de rempart . ||| Kuma daga cikinku babu wasu masu iya kare ( azabarMu ) daga gare shi .
C' est en vérité un rappel pour les pieux . ||| Kuma lalle ne shi ( Alƙur 'ani ) tanatarwa ce ga masu taƙawa .
Et Nous savons qu' il y a parmi vous qui le traitent de menteur ; ||| Kuma lalle , ne Mu , wallahi Muna sane da cewa daga cikinku alwwai masu ƙaryatawa .
mais en vérité , ce sera un sujet de regret pour les mécréants , ||| Kuma lalle ne shi ( Alƙarani ) wallahi baƙin ciki ne ga kafirai .
c' est là la véritable certitude . ||| Kuma lalle , ne shi gaskiya ce ta yaƙsheni .
Glorifie donc le nom de ton Seigneur , le Très Grand ! ||| Saboda haka , ka tsarkake sunan Ubangjinka , mai girma .
Un demandeur a réclamé un châtiment inéluctable , ||| Wani mai tambaya ya yi tambaya game da azaba , mai aukuwa .
pour les mécréants , que nul ne pourrait repousser , ||| Ga kafirai , ba ta da mai tunkuɗewa .
et qui vient d' Allah , le Maître des voies d' ascension . ||| Daga Allah Mai matakala .
Les Anges ainsi que l' Esprit montent vers Lui en un jour dont la durée est de cinquante mille ans . ||| Mala 'iku da Ruhi ( Jibrila ) suna takawa zuwa gare Shi , a cikin yini wanda gwargwadonsa , shekara dubu hamsin ne .
Supporte donc , d' une belle patience . ||| Saboda haka , ka yi haƙuri , haƙuri mai kyawo .
Ils le ( le châtiment ) voient bien loin , ||| Lalle ne su , suna ganin ta mai nisa .
alors que Nous le voyons bien proche , ||| Kuma Mu , Muna ganin ta a kusa .
le jour où le ciel sera comme du métal en fusion ||| Ranar da sama za ta kasance kamar narkakkar azurfa .
et les montagnes comme de la laine , ||| Kuma duwatsu su zama kamar saɓin sufi .
où nul ami dévoué ne s' enquerra d' un ami , ||| Kuma aboki ba ya tambayar inda wani aboki yake .
Le criminel aimerait pouvoir se racheter du châtiment de ce jour , en livrant ses enfants , ||| Ana sanya su , su gajuna , mai laifi na gurin da zai iya yin fansa , daga azabar ranar nan , da ɗiyansa ,
bien qu' ils se voient l' un l' autre . ||| Ana sanya su , su gajuna , mai laifi na gurin da zai iya yin fansa , daga azabar ranar nan , da ɗiyansa ,
sa compagne , son frère , ||| Da matarsa da ɗan 'uwansa .
même son clan qui lui donnait asile , ||| Da danginsa , masu tattara shi .
et tout ce qui est sur la terre , tout , qui pourrait le sauver . ||| Da wanda ke a cikin duniya duka gaba ɗaya , sa 'an nan fansar , ta tsirar da shi .
Eh bien non ! ||| A 'aha !
N' agis plus ainsi ! ||| A 'aha !
Chacun d' eux voudrait plutôt qu' on lui apporte des feuilles tout étalées . ||| A 'aha !
Pas du tout , mais ce qu' ils ont accompli couvre leurs cœurs . ||| A 'aha !
Qu' ils prennent garde ! ||| A 'aha !
Mais rien [ ne le sauvera ] . ||| A 'aha !
Mais vous aimez plutôt [ la vie ] éphémère , ||| A 'aha !
Mais non ! ||| A 'aha !
Il appellera celui qui tournait le dos et s' en allait , ||| Tana kiran wanda ya juya baya ( daga addini ) kuma ya kau da kai .
amassait et thésaurisait . ||| Ya tara ( dukiya ) , kuma ya sanya ta a cikin jaka .
Oui , l' homme a été créé instable [ très inquiet ] ; ||| Lalle ne mutum an halitta shi mai ciwon kwaɗayi .
quand le malheur le touche , il est abattu ; ||| Idan sharri ya shafe shi , ya kasa haƙuri .
et quand le bonheur le touche , il est grand refuseur . ||| Kuma idan alheri ya shafe shi , ya yi rowa .
Sauf ceux qui pratiquent la Salât ||| Sai masu yin salla ,
qui sont assidus à leurs Salâts , ||| Waɗanda suke , a kan sallarsu , su , masu dawwama ne .
et sur les biens desquels il y a un droit bien déterminé [ la Zakât ] ||| Kuma waɗanda a cikin dukiyarsu , akwai wani haƙƙi sananne .
pour le mendiant et le déshérité ; ||| Ga ( matalauci ) mai roƙo da wanda aka hana wa roƙon .
et qui déclarent véridique le Jour de la Rétribution , ||| Da waɗannan da ke gaskata ranar sakamako .
et ceux qui craignent le châtiment de leur Seigneur ||| Da waɗannan saboda azabar Ubangijinsu , suna jin tsoro .
car vraiment , il n' y a nulle assurance contre le châtiment de leur Seigneur ; ||| Lalle ne , azabar Ubangijinsu ba wadda ake iya amincewaba ce .
et qui se maintiennent dans la chasteté ||| Da waɗanda suke , ga farjojinsu , masu tsarewa ne .
et n' ont de rapports qu' avec leurs épouses ou les esclaves qu' ils possèdent car dans ce cas , ils ne sont pas blâmables , ||| Sai fa a kan matan aurensu da abin da hannayensu na dama suka mallaka .
et n' ont de rapports qu' avec leurs épouses ou les esclaves qu' ils possèdent car dans ce cas , ils ne sont pas blâmables , ||| To lalle ne sukam ba waɗanda ake zargi ba ne .
mais ceux qui cherchent [ leur plaisir ] en dehors de cela , sont des transgresseurs ; ||| To , duk wanda ya nemi abin da yake a bayan wannan , to , waɗancan su ne masu ƙetare iyaka .
et qui gardent les dépôts confiés à eux , et respectent leurs engagements scrupuleusement ; ||| Kuma da waɗannan da suke ga amanoninsu da alkawarinsu masu tsarewa ne .
et qui témoignent de la stricte vérité , ||| Kuma da waɗanda suke , ga shaidarsu , masu dagewa ne .
et qui sont réguliers dans leur Salât . ||| Kuma waɗanda suke , a kan sallarsu , masu tsarewa ne .
Ceux -là seront honorés dans des Jardins . ||| Waɗannan , a cikin gidajen Aljanna , waɗanda ake girmamawa ne
Qu' ont donc , ceux qui ont mécru , à courir vers toi , le cou tendu , ||| Me ya sami waɗanda suka kafirta , a wajenka , suna gaugawar ( gudu ) .
de droite et de gauche , [ venant ] par bandes ? ||| Daga jihar dama , kuma daga jihar hagu , jama 'a-jama 'a !
Chacun d' eux convoite -t-il qu' on le laisse entrer au Jardin des délices ? ||| Shin kowane mutum daga cikinsu yana neman a shigar da shi a Aljannar ni 'ima ne ( ba da wani aiki ba ) ?
Nous les avons créés de ce qu' ils savent . ||| Lalle Mu , Mun halitta su , daga abin da suka sani .
Je jure par le Seigneur des Levants et des Couchants que Nous sommes Capable ||| Saboda haka ba sai Na yi rantsuwa da Ubangijin wuraren ɓullowar rana da wuraren faɗuwarta ba , lalle Mu , Masu iyawa ne .
de les remplacer par de meilleurs qu' eux , et nul ne peut nous en empêcher . ||| Ga Mu musanya waɗanda suke mafi alheri , daga gare su .
de les remplacer par de meilleurs qu' eux , et nul ne peut nous en empêcher . ||| Kuma ba Mu kasance waɗanda ake rinjaya ba .
Laisse -les donc s' enfoncer ( dans leur mécréance ) et se divertir jusqu' à ce qu' ils rencontrent leur jour dont on les menaçait , ||| Saboda haka ka bar su , su dulmuya , kuma su yi wasa , har su haɗu da ranarsu wadda ake yi musu alkawari ( da ita ) .
le jour où ils sortiront des tombes , rapides comme s' ils couraient vers des pierres dressées ; ||| Ranar da suke fitowa daga kaburbura da gaugawa , kamar su , zuwa ga wata kafaffiyar ( tuta ) , suke yin gaugawa .
leurs yeux seront abaissés , l' avilissement les couvrira . ||| Maƙaskanta ga idanunsu , wani walakanci yana rufe su. wannan shi ne yinin da suka kasance ana yi musa alkawari ( a kansa . )
C' est cela le jour dont on les menaçait ! ||| Maƙaskanta ga idanunsu , wani walakanci yana rufe su. wannan shi ne yinin da suka kasance ana yi musa alkawari ( a kansa . )
Nous avons envoyé Noé vers son peuple : « Avertis ton peuple , avant que leur vienne un châtiment douloureux » . ||| Lalle ne Mun aiki Nuhu zuwa ga mutanensa , cewa ka yi gargaɗi ga mutanenka gabanin wata azaba mai raɗaɗi ta zo musu .
Il [ leur ] dit : « O mon peuple , je suis vraiment pour vous , un avertisseur clair , ||| Ya ce : " Ya mutanena ni , a gare ku , mai gargaɗi ne , mai bayyanawa . "
Adorez Allah , craignez-Le et obéissez -moi , ||| " Cewa ku bauta wa Allah , ku ji tsoronSa , kuma ku bi ni . "
pour qu' Il vous pardonne vos péchés et qu' Il vous donne un délai jusqu' à un terme fixé . ||| " Allah zai gafarta muku daga zunubanku kuma Ya jinkirta muku zuwa ga ajalin da aka ambata .
Mais quand vient le terme fixé par Allah , il ne saurait être différé si vous saviez ! » ||| Lalle ne ajalin Allah idan ya zo , ba za a jinkirta Shi ba , da kun kasance masana ( ga abin da nake faɗa da , kun bar kafirci ) . "
Il dit : « Seigneur ! ||| Nuhu ) ya ce : " Ya Ubangijina !
J' ai appelé mon peuple , nuit et jour . ||| Lalle ne , na kirayi mutanena , a cikin dare da yini . "
Mais mon appel n' a fait qu' accroître leur fuite . ||| " To , amma kirana bai ƙare su ba sai da , gudu ( daga gare ni ) . "
Et chaque fois que je les ai appelés pour que Tu leur pardonnes , ils ont mis leurs doigts dans leurs oreilles . se sont enveloppés de leurs vêtements , se sont entêtés et se sont montrés extrêmement orgueilleux . ||| " Kuma lalle ne ni , ko da yaushe na kiraye su domin Ka gafarta musu , sai su sanya yatsunsu a cikin kunnuwansu , su lulluɓe da tufafinsu , su doge ga yin laifi .
Et chaque fois que je les ai appelés pour que Tu leur pardonnes , ils ont mis leurs doigts dans leurs oreilles . se sont enveloppés de leurs vêtements , se sont entêtés et se sont montrés extrêmement orgueilleux . ||| Sun yi girman kai iyakar girman kai . "
Ensuite , je les ai appelés ouvertement . ||| " Sa 'an nan lalle ne ni , na kira su , a bayyane . "
Puis , je leur ai fait des proclamations publiques , et des confidences en secret . ||| " Sa 'an nan lalle ne , na yi yekuwa saboda su , kuma na gana da su a cikin asiri . "
J' ai donc dit : « Implorez le pardon de votre Seigneur , car Il est grand Pardonneur , ||| " Shi na ce , ' Ku nemi gafara daga Ubangijinku , lalle ne shi Ya kasance Mai gafara ne . "
pour qu' Il vous envoie du ciel , des pluies abondantes , ||| " Ya sako ( girgijen ) sama a kanku da ruwa mai ɓuɓɓuga . "
et qu' Il vous accorde beaucoup de biens et d' enfants , et vous donne des jardins et vous donne des rivières . ||| " Kuma ya yalwata muku game da dukiya da ɗiya , Ya sanya muku ( albarka ) ga gonaki , kuma Ya sanya muku koguna . "
Qu' avez -vous à ne pas vénérer Allah comme il se doit , ||| " Me ya same ku , ba ku fatar samun natsuwa daga Allah , "
alors qu' Il vous a créés par phases successives ? ||| " Alhali kuwa , lalle ne , Ya halitta. ku , a cikin halaye ? "
N' avez -vous pas vu comment Allah a créé sept cieux superposés ||| " Ba ku ga yadda Allah Ya halitta wasu sammai bakwai ɗabaƙoƙi a kan juna ba ? "
et y a fait de la lune une lumière et du soleil une lampe ? ||| " Ya sanya wata a cikinsu , yana mai haske , Ya sanya rana babbar fitila ? "
Et c' est Allah qui , de la terre , vous a fait croître comme des plantes , ||| " Kuma Allah Ya tsirar da ku daga ƙasa ( kamar ganye ) tsirarwa . "
puis Il vous y fera retourner et vous en fera sortir véritablement . ||| " Sa 'an nan Ya mayar da ku a cikinta , kuma Ya fitar da ku fitarwa . "
Et c' est Allah qui vous a fait de la terre un tapis , ||| " Kuma Allah Ya sanya muku ƙasa shimfidaɗɗiya . "
pour que vous vous acheminiez par ses voies spacieuses » . ||| " Domin ku shiga a cikinta , hanyoyi masu faɗi . "
Noé dit : « Seigneur , ils m' ont désobéi et ils ont suivi celui dont les biens et les enfants n' ont fait qu' accroître la perte . ||| Nuhu ya ce : " Ya Ubangijina !
Noé dit : « Seigneur , ils m' ont désobéi et ils ont suivi celui dont les biens et les enfants n' ont fait qu' accroître la perte . ||| Lalle ne su sun saɓa mini sun bi wanda dukiyarsa da ɗiyansa ba su ƙare shi da kome ba sai da hasara . "
Ils ont ourdi un immense stratagème , ||| " Kuma sun yi wani makirci , makirci babba . "
et ils ont dit : « N' abandonnez jamais vos divinités et n' abandonnez jamais Wadd , Suwâ , Yaghhû , Ya'ûq et Nasr ' . ||| " Kuma suka ce : Faufau kada ku bar gumakanku , kuma faufau , kada ku bar wadda , kuma kada ku bar suwa kuma kada ku bar Yagusa da Ya 'uƙa da Nasra . "
Ne fais ( Seigneur ) croître les injustes qu' en égarement . ||| " Kuma lalle ne sun ɓatar da ( mutane ) masu yawa , kuma kada Ka ƙara wa azzalumai ( kome ) sai ɓata . "
Elles [ les idoles ] ont déjà égaré plusieurs . ||| " Kuma lalle ne sun ɓatar da ( mutane ) masu yawa , kuma kada Ka ƙara wa azzalumai ( kome ) sai ɓata . "
A cause de leurs fautes , ils ont été noyés , puis on les a fait entrer au Feu , et ils n' ont pas trouvé en dehors d' Allah , de secoureurs » . ||| Saboda laifukansu na ganganci aka nutsar da su , sa 'an nan aka sanya su a wuta .
A cause de leurs fautes , ils ont été noyés , puis on les a fait entrer au Feu , et ils n' ont pas trouvé en dehors d' Allah , de secoureurs » . ||| Saboda haka ba su sama wa kansu wani mataimaki wanin Allah ba .
Et Noé dit : « Seigneur , ne laisse sur la terre aucun infidèle . ||| Kuma Nuhu ya ce : " Ya Ublngijina !
Et Noé dit : « Seigneur , ne laisse sur la terre aucun infidèle . ||| Kada Ka bari , a kan ƙasa , daga cikin kafirai , wanda ke zama a cikin gida . "
Si Tu les laisses [ en vie ] , ils égareront Tes serviteurs et n' engendreront que des pécheurs infidèles . ||| " Lalle ne , Kai idan Ka bar su , za su ɓatar da bayinKa , kuma ba za su haifi kowa ba face fajiri mai yawan kafirci "
Seigneur ! ||| " Ya Ubanginjina !
Pardonne -moi , et à mes père et mère et à celui qui entre dans ma demeure croyant , ainsi qu' aux croyants et croyantes ; et ne fais croître les injustes qu' en perdition » . ||| Ka yi mini gafara ( ni ) da mahaifana biyu , da wanda ya shiga gidana , yana mai imani , da muminai maza da muminai mata , kuma kada Ka ƙara wa azzalumai kome sai halaka . "
Dis : « Il m' a été révélé qu' un groupe de djinns prêtèrent l' oreille , puis dirent : « Nous avons certes entendu une Lecture [ le Coran ] merveilleuse , ||| Ka ce : " An yi wahayi zuwa gare ni cewa wasu jama 'a na aljannu sun saururi ( karatuna ) , sai suka ce : Lalle ne mu mun ji wani abin karantawa ( Alƙui 'ani ) , mai ban mamaki . "
qui guide vers la droiture . ||| " Yana nuni zuwa ga hanyar ƙwarai , saboda haka mun yi imani da shi ba za mu koma bauta wa Ubangijinmu tare da kowa ba . "
Nous y avons cru , et nous n' associerons jamais personne à notre Seigneur . ||| " Yana nuni zuwa ga hanyar ƙwarai , saboda haka mun yi imani da shi ba za mu koma bauta wa Ubangijinmu tare da kowa ba . "
En vérité notre Seigneur - que Sa grandeur soit exaltée - ne S' est donné ni compagne , ni enfant ! ||| " Kuma lalle ne shi girman Ubangijinmu , Ya ɗaukaka , bai riƙi mata ba , kuma bai riƙi ɗa ba . "
Notre insensé [ Iblis ] disait des extravagances contre Allah . ||| " Kuma lalle ne shi , wawanmu ya kasance yana faɗar abin da ya ƙetare haddi ga Allah . "
Et nous pensions que ni les humains ni les djinns ne sauraient jamais proférer de mensonge contre Allah . ||| " Kuma lalle ne mu , mun yi zaton mutum da aljani ba za su iya faɗar ƙarya ba ga Allah . "
Or , il y avait parmi les humains , des mâles qui cherchaient protection auprès des mâles parmi les djinns mais cela ne fit qu' accroître leur détresse . ||| " Kuma lalle ne shi wasu maza daga cikin mutane , sun kasance suna neman tsari da wasu maza daga cikin aljannu , saboda haka suka ƙara musu girman kai . "
Et ils avaient pensé comme vous avez pensé qu' Allah ne ressusciterait jamais personne . ||| " Kuma lalle ne su , sun yi zato , kamar yadda kuka yi zato , cewa Allah ba zai aiko kowa ba . "
Nous avions frôlé le ciel et nous l' avions trouvé plein d' une forte garde et de bolides . ||| " Kuma lalle ne mu mun nemi ( hawan ) sama , sai muka , same ta an cika ta da tsaro mai tsanani da kuma yulaye . "
Nous y prenions place pour écouter . ||| " Kuma lalle ne mu , mun kasance muna zama daga gareta , a wuraren zama domin saurare .
Mais quiconque prête l' oreille maintenant , trouve contre lui un bolide aux aguets . ||| To wanda ya yi saurare a yanzu , zai sami yula , mai dako dominsa . "
Nous ne savons pas si on veut du mal aux habitants de la terre ou si leur Seigneur veut les mettre sur le droit chemin . ||| " Kuma lalle ne mu ba mu sani ba , shin , sharri ne aka yi nufi ga waɗanda ke cikin ƙasa , ko Ubangijinsu Ya yi nufin shiriya a gare su ne ? "
Il y a parmi nous des vertueux et [ d' autres ] qui le sont moins : nous étions divisés en différentes sectes . ||| " Kuma lalle ne mu , akwai salaihai a cikinmu , kuma akwai a cikinmu waɗanda ba haka ba mun kasance ƙungiyoyi dabam-dabam . "
Nous pensions bien que nous ne saurions jamais réduire Allah à l' impuissance sur la terre et que nous ne saurions jamais le réduire à l' impuissance en nous enfuyant . ||| " Kuma lalle ne mu mun tabbata ba za mu buwayi Allah ba , a cikin ƙasa , kuma ba za mu buwaye Shi da gudu ba . "
Et lorsque nous avons entendu le guide [ le Coran ] , nous y avons cru , et quiconque croit en son Seigneur ne craint alors ni diminution de récompense ni oppression . ||| " Kuma lalle ne mu , a lokacin da muka ji shiriya , mun yi imani da ita .
Et lorsque nous avons entendu le guide [ le Coran ] , nous y avons cru , et quiconque croit en son Seigneur ne craint alors ni diminution de récompense ni oppression . ||| To wanda ya yi iimani da Uhangijinsa , ba zai ji tsoron nakkasa ba , kuma ba zai ji tsoron zalunci ba . "
Et ceux qui se sont convertis à l' Islam sont ceux qui ont cherché la droiture . ||| " Kuma lalle ne mu akwai a cikinmu , waɗanda suka miƙa wuya , kuma akwai a cikinmu karkatattu. to , wanda ya miƙa wuya waɗancan kam sun nufi shiryuwa . "
Il y a parmi nous les Musulmans , et il y en a les injustes [ qui ont dévié ] . ||| " Kuma lalle ne mu akwai a cikinmu , waɗanda suka miƙa wuya , kuma akwai a cikinmu karkatattu. to , wanda ya miƙa wuya waɗancan kam sun nufi shiryuwa . "
Et quant aux injustes , ils formeront le combustible de l' Enfer . ||| " Kuma amma karkatattu sai suka kasance makamashi ga Jahannama . "
Et s' ils se maintenaient dans la bonne direction , Nous les aurions abreuvés , certes d' une eau abondante , ||| " Kuma da sun tsayu sosai a kan hanya , da lalle Mun shayar da su ruwa mai yawa . "
Et quiconque se détourne du rappel de son Seigneur , Il l' achemine vers un châtiment sans cesse croissant . ||| " Domin Mu jarraba su a ciki , kuma wanda ya kau da kai daga tuna Ubangijinsa , Ubangijinsa zai shigar da shi azaba mai hauhawa . "
afin de les y éprouver . ||| " Domin Mu jarraba su a ciki , kuma wanda ya kau da kai daga tuna Ubangijinsa , Ubangijinsa zai shigar da shi azaba mai hauhawa . "
Les mosquées sont consacrées à Allah : n' invoquez donc personne avec Allah . ||| " Kuma lalle ne wuraren sujada na Allah ne , saboda haka kada ku kira kowa tare da Allah ( da su , a cikinsu ) . "
Et quand le serviteur d' Allah s' est mis debout pour L' invoquer , ils faillirent se ruer en masse sur lui . ||| " Kuma , lalle ne shi , a lokacin da bawan Allah ke kiran Sa sun yi kusa su zama kamar shirgi a kansa . "
Dis : « Je n' invoque que mon Seigneur et ne Lui associe personne » . ||| Ka ce : " lna kiran Ubangijina ne kawai , kuma ba zan tara kowa da Shi ba . "
Dis : « Je ne possède aucun moyen pour vous faire du mal , ni pour vous mettre sur le chemin droit » . ||| Ka ce : " Lalle ne , ni ba ni mallakar wata cuta gare ku , kuma ba ni mallakar wani alheri . "
Dis : « Vraiment , personne ne saura me protéger contre Allah ; et jamais je ne trouverai de refuge en dehors de Lui . ||| Ka ce : " Lalle ne , ni kowa ba ya iya cetona daga Allah , kuma ba zan iya samun mafaka ba daga gare Shi . "
[ Je ne puis que transmettre ] une communication et des messages [ émanant ] d' Allah . ||| " Face iyarwa , daga Allah , da manzancinsa .
Et quiconque désobéit à Allah et à Son Messager aura le feu de l' Enfer pour y demeurer éternellement . ||| To , wanda ya saɓa wa Allah da ManzonSa , to , lalle yana da wutar Jahannama suna masu dawwama a cikinta , har abada . "
Puis , quand ils verront ce dont on les menaçait , ils sauront lesquels ont les secours les plus faibles et [ lesquels ] sont les moins nombreux . ||| Har idan sun ga abin da ake yi musu gargaɗi da shi , to , za su san wanda ya zama mafi raunin mataimaki da mafi ƙarancin adadi .
Dis : « Je ne sais pas si ce dont vous êtes menacés est proche , ou bien , si mon Seigneur va lui assigner un délai . ||| Ka ce : " Ban sani ba a kusa ne abin da ake yi muku gargaɗi da shi , ko Ubangijina Ya sanya maSa dogon ajali ! "
Il ne dévoile Son mystère à personne , ||| " Shi ɗai ne Masanin fake saboda haka , ba Ya bayyana gaibinSa ga kowa . "
[ C' est Lui ] qui connaît le mystère . ||| " Shi ɗai ne Masanin fake saboda haka , ba Ya bayyana gaibinSa ga kowa . "
sauf à celui qu' Il agrée comme Messager et qu' Il fait précéder et suivre de gardiens vigilants , ||| " Face ga wanda Ya yarda da shi , wato wani manzo sa 'an nan lalle ne , zai sanya gadi a gaba gare shi da baya gare shi . "
afin qu' Il sache s' ils ont bien transmis les messages de leur Seigneur . ||| " Domin Ya san lalle , sun iyar da saƙonnin Ubangijinsu , kuma ( Shi Ubangijin ) Ya kewaye su da sani , kuma Ya lissafe dukan kome da ƙididdiga . "
Il cerne ( de Son savoir ) ce qui est avec eux , et dénombre exactement toute chose . ||| " Domin Ya san lalle , sun iyar da saƙonnin Ubangijinsu , kuma ( Shi Ubangijin ) Ya kewaye su da sani , kuma Ya lissafe dukan kome da ƙididdiga . "
O toi , l' enveloppé [ dans tes vêtements ] ! ||| Ya wanda ya lulluɓe !
Lève -toi [ pour prier ] , toute la nuit , excepté une petite partie ; ||| Ka tsayu domin yin salla a cikin dare ( duka ) face kaɗan .
Sa moitié , ou un peu moins ; ||| Rabinsa , ko ka rage abu kaɗan daga gare shi .
Et récite le Coran , lentement et clairement . ||| Ko ka ƙara kansa kuma ka kyautata karanta Alƙu 'ani , daki daki .
ou un peu plus . ||| Ko ka ƙara kansa kuma ka kyautata karanta Alƙu 'ani , daki daki .
Nous allons te révéler des paroles lourdes ( très importantes ) . ||| Lalle ne , Mu , za Mu jefa maka magana mai nauyi .
La prière pendant la nuit est plus efficace et plus propice pour la récitation . ||| Lalle ne , tashin dare shi ne mafi tsananin natsuwa , kuma mafi daidaituwa ga magana .
Tu as , dans la journée , à vaquer à de longues occupations . ||| Lalle ne , kana da , a cikin yini , wani tasihi mai tsawo .
Et rappelle -toi le nom de ton Seigneur et consacre -toi totalement à Lui , ||| Kuma ka ambaci sunan Ubangijinka , kuma ka yanke ( ƙauna daga kowa ka koma ) zuwa gare Shi , yankewa .
Il n' y a point de divinité à part Lui . ||| Shi ne Ubangijin mafitar rana da mafaɗarta , babu abin bautawa face Shi .
le Seigneur du Levant et du Couchant . ||| Shi ne Ubangijin mafitar rana da mafaɗarta , babu abin bautawa face Shi .
Prends-Le donc comme Protecteur . ||| Saboda haka ka riƙe Shi wakili .
Et endure ce qu' ils disent ; et écarte -toi d' eux d' une façon convenable . ||| Kuma ka yi haƙuri ga abin da suke faɗa , kuma ka ƙaurace musu , ƙauracewa mai kyawo .
Et laisse -moi avec ceux qui crient au mensonge et qui vivent dans l' aisance ; et accorde -leur un court répit : ||| Kuma ka bar Ni da masu ƙaryatawa , mawadata , kuma ka jinkirta musu kaɗan .
Nous avons [ pour eux ] lourdes chaînes et Enfer , ||| Lalle ne , a wurinMu , akwai wasu maruruwa masu nauyi da Jahim .
et nourriture à faire suffoquer , et châtiment douloureux . ||| Da wani abinci mai maƙara da azaba mai raɗaɗi .
Le jour où la terre et les montagnes trembleront , tandis que les montagnes deviendront comme une dune de sable dispersée . ||| Ranar da ƙasa ke raurawa , da duwatsu kuma duwatsu su kasance tudun rairayi mai malala .
Nous vous avons envoyé un Messager pour être témoin contre vous , de même que Nous avions envoyé un Messager à Pharaon . ||| Mun aika zuwa gare ku , wani Manzo mai shaida a kanku , kamar yadda Muka aika wani Manzo zuwaga Fir 'auna ,
Pharaon désobéit alors au Messager . ||| Sai Fir 'auna ya saɓa wa Manzon , saboda haka Muka kama shi kamu mai tsanani .
Nous le saisîmes donc rudement . ||| Sai Fir 'auna ya saɓa wa Manzon , saboda haka Muka kama shi kamu mai tsanani .
Comment vous préserverez -vous , si vous mécroyez , d' un jour qui rendra les enfants comme des vieillards aux cheveux blancs ? ||| To , yaya , idan kun kafirta , za ku kare ( azabar ) wani yini mai mayar da yara ( tsofaffi ) masu hurhura .
Sa promesse s' accomplira sans doute . ||| Sama za ta tsage a cikinsa , wa 'adinsa ya kasance mai aukuwa .
[ et ] durant lequel le ciel se fendra . ||| Sama za ta tsage a cikinsa , wa 'adinsa ya kasance mai aukuwa .
Que celui qui veut prenne une voie [ menant ] à son Seigneur . ||| Lalle ne , wannan wata tunatarwa ce , sai dai wanda ya so , ya kama hanyar ƙwarai zuwa ga Ubangijinsa .
Ceci est un rappel . ||| Lalle ne , wannan wata tunatarwa ce , sai dai wanda ya so , ya kama hanyar ƙwarai zuwa ga Ubangijinsa .
Allah détermine la nuit et le jour . ||| Lalle ne , Ubangijinka Ya sani cewa , kai kana tsayuwa a kusan kashi biyu daga uku na dare , da rabinsa , da sulusinsa , tare da wani ɓangare na waɗanda ke tare da kai .
Il a usé envers vous avec indulgence . ||| Lalle ne , Ubangijinka Ya sani cewa , kai kana tsayuwa a kusan kashi biyu daga uku na dare , da rabinsa , da sulusinsa , tare da wani ɓangare na waɗanda ke tare da kai .
Récitez donc ce qui [ vous ] est possible du Coran . ||| Lalle ne , Ubangijinka Ya sani cewa , kai kana tsayuwa a kusan kashi biyu daga uku na dare , da rabinsa , da sulusinsa , tare da wani ɓangare na waɗanda ke tare da kai .
Et implorez le pardon d' Allah . ||| Lalle ne , Ubangijinka Ya sani cewa , kai kana tsayuwa a kusan kashi biyu daga uku na dare , da rabinsa , da sulusinsa , tare da wani ɓangare na waɗanda ke tare da kai .
Car Allah est Pardonneur et Très Miséricordieux . ||| Lalle ne , Ubangijinka Ya sani cewa , kai kana tsayuwa a kusan kashi biyu daga uku na dare , da rabinsa , da sulusinsa , tare da wani ɓangare na waɗanda ke tare da kai .
Il sait que vous ne saurez jamais passer toute la nuit en prière . ||| Lalle ne , Ubangijinka Ya sani cewa , kai kana tsayuwa a kusan kashi biyu daga uku na dare , da rabinsa , da sulusinsa , tare da wani ɓangare na waɗanda ke tare da kai .
De même qu' une partie de ceux qui sont avec toi . ||| Lalle ne , Ubangijinka Ya sani cewa , kai kana tsayuwa a kusan kashi biyu daga uku na dare , da rabinsa , da sulusinsa , tare da wani ɓangare na waɗanda ke tare da kai .
Tout bien que vous vous préparez , vous le retrouverez auprès d' Allah , meilleur et plus grand en fait de récompense . ||| Lalle ne , Ubangijinka Ya sani cewa , kai kana tsayuwa a kusan kashi biyu daga uku na dare , da rabinsa , da sulusinsa , tare da wani ɓangare na waɗanda ke tare da kai .
Récite -en donc ce qui [ vous ] sera possible . ||| Lalle ne , Ubangijinka Ya sani cewa , kai kana tsayuwa a kusan kashi biyu daga uku na dare , da rabinsa , da sulusinsa , tare da wani ɓangare na waɗanda ke tare da kai .
Il sait qu' il y aura parmi vous des malades , et d' autres qui voyageront sur la terre , en quête de la grâce d' Allah , et d' autres encore qui combattront dans le chemin d' Allah . ||| Lalle ne , Ubangijinka Ya sani cewa , kai kana tsayuwa a kusan kashi biyu daga uku na dare , da rabinsa , da sulusinsa , tare da wani ɓangare na waɗanda ke tare da kai .
Ton Seigneur sait , certes , que tu ( Muhammad ) te tiens debout moins de deux tiers de la nuit , ou sa moitié , ou son tiers . ||| Lalle ne , Ubangijinka Ya sani cewa , kai kana tsayuwa a kusan kashi biyu daga uku na dare , da rabinsa , da sulusinsa , tare da wani ɓangare na waɗanda ke tare da kai .
Accomplissez la Salât , acquittez la Zakât , et faites à Allah un prêt sincère . ||| Lalle ne , Ubangijinka Ya sani cewa , kai kana tsayuwa a kusan kashi biyu daga uku na dare , da rabinsa , da sulusinsa , tare da wani ɓangare na waɗanda ke tare da kai .
Allah détermine la nuit et le jour . ||| Allah Yake iya ƙaddara dare da yini , Ya san ba za ku iya lissafa shi ba , saboda haka Ya karɓi tubarku sai , ku karanta abin da ya sauƙaƙa na Alƙur 'ani .
Il a usé envers vous avec indulgence . ||| Allah Yake iya ƙaddara dare da yini , Ya san ba za ku iya lissafa shi ba , saboda haka Ya karɓi tubarku sai , ku karanta abin da ya sauƙaƙa na Alƙur 'ani .
Récitez donc ce qui [ vous ] est possible du Coran . ||| Allah Yake iya ƙaddara dare da yini , Ya san ba za ku iya lissafa shi ba , saboda haka Ya karɓi tubarku sai , ku karanta abin da ya sauƙaƙa na Alƙur 'ani .
Et implorez le pardon d' Allah . ||| Allah Yake iya ƙaddara dare da yini , Ya san ba za ku iya lissafa shi ba , saboda haka Ya karɓi tubarku sai , ku karanta abin da ya sauƙaƙa na Alƙur 'ani .
Car Allah est Pardonneur et Très Miséricordieux . ||| Allah Yake iya ƙaddara dare da yini , Ya san ba za ku iya lissafa shi ba , saboda haka Ya karɓi tubarku sai , ku karanta abin da ya sauƙaƙa na Alƙur 'ani .
Il sait que vous ne saurez jamais passer toute la nuit en prière . ||| Allah Yake iya ƙaddara dare da yini , Ya san ba za ku iya lissafa shi ba , saboda haka Ya karɓi tubarku sai , ku karanta abin da ya sauƙaƙa na Alƙur 'ani .
De même qu' une partie de ceux qui sont avec toi . ||| Allah Yake iya ƙaddara dare da yini , Ya san ba za ku iya lissafa shi ba , saboda haka Ya karɓi tubarku sai , ku karanta abin da ya sauƙaƙa na Alƙur 'ani .
Tout bien que vous vous préparez , vous le retrouverez auprès d' Allah , meilleur et plus grand en fait de récompense . ||| Allah Yake iya ƙaddara dare da yini , Ya san ba za ku iya lissafa shi ba , saboda haka Ya karɓi tubarku sai , ku karanta abin da ya sauƙaƙa na Alƙur 'ani .
Récite -en donc ce qui [ vous ] sera possible . ||| Allah Yake iya ƙaddara dare da yini , Ya san ba za ku iya lissafa shi ba , saboda haka Ya karɓi tubarku sai , ku karanta abin da ya sauƙaƙa na Alƙur 'ani .
Il sait qu' il y aura parmi vous des malades , et d' autres qui voyageront sur la terre , en quête de la grâce d' Allah , et d' autres encore qui combattront dans le chemin d' Allah . ||| Allah Yake iya ƙaddara dare da yini , Ya san ba za ku iya lissafa shi ba , saboda haka Ya karɓi tubarku sai , ku karanta abin da ya sauƙaƙa na Alƙur 'ani .
Ton Seigneur sait , certes , que tu ( Muhammad ) te tiens debout moins de deux tiers de la nuit , ou sa moitié , ou son tiers . ||| Allah Yake iya ƙaddara dare da yini , Ya san ba za ku iya lissafa shi ba , saboda haka Ya karɓi tubarku sai , ku karanta abin da ya sauƙaƙa na Alƙur 'ani .
Accomplissez la Salât , acquittez la Zakât , et faites à Allah un prêt sincère . ||| Allah Yake iya ƙaddara dare da yini , Ya san ba za ku iya lissafa shi ba , saboda haka Ya karɓi tubarku sai , ku karanta abin da ya sauƙaƙa na Alƙur 'ani .
Allah détermine la nuit et le jour . ||| Ya san wasu daga cikinku , za su yi ciwo , kuma wasu za su yi tafiya cikin ƙasa suna neman falalar Allah da fatauci , kuma wasu za su yi yaƙi a cikin banyar Allah .
Il a usé envers vous avec indulgence . ||| Ya san wasu daga cikinku , za su yi ciwo , kuma wasu za su yi tafiya cikin ƙasa suna neman falalar Allah da fatauci , kuma wasu za su yi yaƙi a cikin banyar Allah .
Récitez donc ce qui [ vous ] est possible du Coran . ||| Ya san wasu daga cikinku , za su yi ciwo , kuma wasu za su yi tafiya cikin ƙasa suna neman falalar Allah da fatauci , kuma wasu za su yi yaƙi a cikin banyar Allah .
Et implorez le pardon d' Allah . ||| Ya san wasu daga cikinku , za su yi ciwo , kuma wasu za su yi tafiya cikin ƙasa suna neman falalar Allah da fatauci , kuma wasu za su yi yaƙi a cikin banyar Allah .
Car Allah est Pardonneur et Très Miséricordieux . ||| Ya san wasu daga cikinku , za su yi ciwo , kuma wasu za su yi tafiya cikin ƙasa suna neman falalar Allah da fatauci , kuma wasu za su yi yaƙi a cikin banyar Allah .
Il sait que vous ne saurez jamais passer toute la nuit en prière . ||| Ya san wasu daga cikinku , za su yi ciwo , kuma wasu za su yi tafiya cikin ƙasa suna neman falalar Allah da fatauci , kuma wasu za su yi yaƙi a cikin banyar Allah .
De même qu' une partie de ceux qui sont avec toi . ||| Ya san wasu daga cikinku , za su yi ciwo , kuma wasu za su yi tafiya cikin ƙasa suna neman falalar Allah da fatauci , kuma wasu za su yi yaƙi a cikin banyar Allah .
Tout bien que vous vous préparez , vous le retrouverez auprès d' Allah , meilleur et plus grand en fait de récompense . ||| Ya san wasu daga cikinku , za su yi ciwo , kuma wasu za su yi tafiya cikin ƙasa suna neman falalar Allah da fatauci , kuma wasu za su yi yaƙi a cikin banyar Allah .
Récite -en donc ce qui [ vous ] sera possible . ||| Ya san wasu daga cikinku , za su yi ciwo , kuma wasu za su yi tafiya cikin ƙasa suna neman falalar Allah da fatauci , kuma wasu za su yi yaƙi a cikin banyar Allah .
Il sait qu' il y aura parmi vous des malades , et d' autres qui voyageront sur la terre , en quête de la grâce d' Allah , et d' autres encore qui combattront dans le chemin d' Allah . ||| Ya san wasu daga cikinku , za su yi ciwo , kuma wasu za su yi tafiya cikin ƙasa suna neman falalar Allah da fatauci , kuma wasu za su yi yaƙi a cikin banyar Allah .
Ton Seigneur sait , certes , que tu ( Muhammad ) te tiens debout moins de deux tiers de la nuit , ou sa moitié , ou son tiers . ||| Ya san wasu daga cikinku , za su yi ciwo , kuma wasu za su yi tafiya cikin ƙasa suna neman falalar Allah da fatauci , kuma wasu za su yi yaƙi a cikin banyar Allah .
Accomplissez la Salât , acquittez la Zakât , et faites à Allah un prêt sincère . ||| Ya san wasu daga cikinku , za su yi ciwo , kuma wasu za su yi tafiya cikin ƙasa suna neman falalar Allah da fatauci , kuma wasu za su yi yaƙi a cikin banyar Allah .
Allah détermine la nuit et le jour . ||| Saboda haka ku karanta abin da ya sauƙaƙa daga gare shi , kuma ku tsai da salla kuma ku bayar da zakka , kumaa ku bai wa Allah rance , rance mai kyawo .
Il a usé envers vous avec indulgence . ||| Saboda haka ku karanta abin da ya sauƙaƙa daga gare shi , kuma ku tsai da salla kuma ku bayar da zakka , kumaa ku bai wa Allah rance , rance mai kyawo .
Récitez donc ce qui [ vous ] est possible du Coran . ||| Saboda haka ku karanta abin da ya sauƙaƙa daga gare shi , kuma ku tsai da salla kuma ku bayar da zakka , kumaa ku bai wa Allah rance , rance mai kyawo .
Et implorez le pardon d' Allah . ||| Saboda haka ku karanta abin da ya sauƙaƙa daga gare shi , kuma ku tsai da salla kuma ku bayar da zakka , kumaa ku bai wa Allah rance , rance mai kyawo .
Car Allah est Pardonneur et Très Miséricordieux . ||| Saboda haka ku karanta abin da ya sauƙaƙa daga gare shi , kuma ku tsai da salla kuma ku bayar da zakka , kumaa ku bai wa Allah rance , rance mai kyawo .
Il sait que vous ne saurez jamais passer toute la nuit en prière . ||| Saboda haka ku karanta abin da ya sauƙaƙa daga gare shi , kuma ku tsai da salla kuma ku bayar da zakka , kumaa ku bai wa Allah rance , rance mai kyawo .
De même qu' une partie de ceux qui sont avec toi . ||| Saboda haka ku karanta abin da ya sauƙaƙa daga gare shi , kuma ku tsai da salla kuma ku bayar da zakka , kumaa ku bai wa Allah rance , rance mai kyawo .
Tout bien que vous vous préparez , vous le retrouverez auprès d' Allah , meilleur et plus grand en fait de récompense . ||| Saboda haka ku karanta abin da ya sauƙaƙa daga gare shi , kuma ku tsai da salla kuma ku bayar da zakka , kumaa ku bai wa Allah rance , rance mai kyawo .
Récite -en donc ce qui [ vous ] sera possible . ||| Saboda haka ku karanta abin da ya sauƙaƙa daga gare shi , kuma ku tsai da salla kuma ku bayar da zakka , kumaa ku bai wa Allah rance , rance mai kyawo .
Il sait qu' il y aura parmi vous des malades , et d' autres qui voyageront sur la terre , en quête de la grâce d' Allah , et d' autres encore qui combattront dans le chemin d' Allah . ||| Saboda haka ku karanta abin da ya sauƙaƙa daga gare shi , kuma ku tsai da salla kuma ku bayar da zakka , kumaa ku bai wa Allah rance , rance mai kyawo .
Ton Seigneur sait , certes , que tu ( Muhammad ) te tiens debout moins de deux tiers de la nuit , ou sa moitié , ou son tiers . ||| Saboda haka ku karanta abin da ya sauƙaƙa daga gare shi , kuma ku tsai da salla kuma ku bayar da zakka , kumaa ku bai wa Allah rance , rance mai kyawo .
Accomplissez la Salât , acquittez la Zakât , et faites à Allah un prêt sincère . ||| Saboda haka ku karanta abin da ya sauƙaƙa daga gare shi , kuma ku tsai da salla kuma ku bayar da zakka , kumaa ku bai wa Allah rance , rance mai kyawo .
Allah détermine la nuit et le jour . ||| Kuma abin da kuka gabatar domin kanku , na alheri , za ku same shi a wurin Allah zai kasance mafifici ( daga wanda kuka ajiye ) kuma zai fi girma ga sakamako , kuma ku roƙi Allah gafara ; lalle ne Allah Mai gafara ne , Mai jin ƙai .
Il a usé envers vous avec indulgence . ||| Kuma abin da kuka gabatar domin kanku , na alheri , za ku same shi a wurin Allah zai kasance mafifici ( daga wanda kuka ajiye ) kuma zai fi girma ga sakamako , kuma ku roƙi Allah gafara ; lalle ne Allah Mai gafara ne , Mai jin ƙai .
Récitez donc ce qui [ vous ] est possible du Coran . ||| Kuma abin da kuka gabatar domin kanku , na alheri , za ku same shi a wurin Allah zai kasance mafifici ( daga wanda kuka ajiye ) kuma zai fi girma ga sakamako , kuma ku roƙi Allah gafara ; lalle ne Allah Mai gafara ne , Mai jin ƙai .
Et implorez le pardon d' Allah . ||| Kuma abin da kuka gabatar domin kanku , na alheri , za ku same shi a wurin Allah zai kasance mafifici ( daga wanda kuka ajiye ) kuma zai fi girma ga sakamako , kuma ku roƙi Allah gafara ; lalle ne Allah Mai gafara ne , Mai jin ƙai .
Car Allah est Pardonneur et Très Miséricordieux . ||| Kuma abin da kuka gabatar domin kanku , na alheri , za ku same shi a wurin Allah zai kasance mafifici ( daga wanda kuka ajiye ) kuma zai fi girma ga sakamako , kuma ku roƙi Allah gafara ; lalle ne Allah Mai gafara ne , Mai jin ƙai .
Il sait que vous ne saurez jamais passer toute la nuit en prière . ||| Kuma abin da kuka gabatar domin kanku , na alheri , za ku same shi a wurin Allah zai kasance mafifici ( daga wanda kuka ajiye ) kuma zai fi girma ga sakamako , kuma ku roƙi Allah gafara ; lalle ne Allah Mai gafara ne , Mai jin ƙai .
De même qu' une partie de ceux qui sont avec toi . ||| Kuma abin da kuka gabatar domin kanku , na alheri , za ku same shi a wurin Allah zai kasance mafifici ( daga wanda kuka ajiye ) kuma zai fi girma ga sakamako , kuma ku roƙi Allah gafara ; lalle ne Allah Mai gafara ne , Mai jin ƙai .
Tout bien que vous vous préparez , vous le retrouverez auprès d' Allah , meilleur et plus grand en fait de récompense . ||| Kuma abin da kuka gabatar domin kanku , na alheri , za ku same shi a wurin Allah zai kasance mafifici ( daga wanda kuka ajiye ) kuma zai fi girma ga sakamako , kuma ku roƙi Allah gafara ; lalle ne Allah Mai gafara ne , Mai jin ƙai .
Récite -en donc ce qui [ vous ] sera possible . ||| Kuma abin da kuka gabatar domin kanku , na alheri , za ku same shi a wurin Allah zai kasance mafifici ( daga wanda kuka ajiye ) kuma zai fi girma ga sakamako , kuma ku roƙi Allah gafara ; lalle ne Allah Mai gafara ne , Mai jin ƙai .
Il sait qu' il y aura parmi vous des malades , et d' autres qui voyageront sur la terre , en quête de la grâce d' Allah , et d' autres encore qui combattront dans le chemin d' Allah . ||| Kuma abin da kuka gabatar domin kanku , na alheri , za ku same shi a wurin Allah zai kasance mafifici ( daga wanda kuka ajiye ) kuma zai fi girma ga sakamako , kuma ku roƙi Allah gafara ; lalle ne Allah Mai gafara ne , Mai jin ƙai .
Ton Seigneur sait , certes , que tu ( Muhammad ) te tiens debout moins de deux tiers de la nuit , ou sa moitié , ou son tiers . ||| Kuma abin da kuka gabatar domin kanku , na alheri , za ku same shi a wurin Allah zai kasance mafifici ( daga wanda kuka ajiye ) kuma zai fi girma ga sakamako , kuma ku roƙi Allah gafara ; lalle ne Allah Mai gafara ne , Mai jin ƙai .
Accomplissez la Salât , acquittez la Zakât , et faites à Allah un prêt sincère . ||| Kuma abin da kuka gabatar domin kanku , na alheri , za ku same shi a wurin Allah zai kasance mafifici ( daga wanda kuka ajiye ) kuma zai fi girma ga sakamako , kuma ku roƙi Allah gafara ; lalle ne Allah Mai gafara ne , Mai jin ƙai .
Lève -toi et avertis . ||| Ka tashi domin ka yi gargaɗi
Et de ton Seigneur , célèbre la grandeur . ||| Kuma Ubangijinka , sai ka girmama Shi ,
Et tes vêtements , purifie -les . ||| Kuma tutafinka , sai ka tsarkake su ,
Et de tout péché , écarte -toi . ||| Kuma gumaka , sai ka ƙaurace musu .
Et ne donne pas dans le but de recevoir davantage . ||| Kada ka yi kyauta kana neman ƙari
Et pour ton Seigneur , endure . ||| Kuma saboda Ubangijinka ?
Et pour ton Seigneur , endure . ||| Sai ka yi haƙure
Quand on sonnera du Clairon , ||| To , idan aka yi busa a cikin ƙaho .
alors , ce jour -là sera un jour difficile , ||| To , wannan , a ranar nan , yini ne mai wuya
pas facile pour les mécréants . ||| A kan kafirai , ba mai sauƙi ba ne .
Laisse-Moi avec celui que J' ai créé seul , ||| Ka bar Ni da wanda Na halitta , yana shi kaɗai ,
et à qui J' ai donné des biens étendus , ||| Kuma Na sanya masa dukiya shimfiɗaɗɗiya
et des enfants qui lui tiennent toujours compagnie , ||| Da ɗiya halartattu ,
pour qui aussi J' ai aplani toutes difficultés ||| Kuma Na shimfiɗa ? masa kome shimfiɗawa .
Cependant , il convoite [ de Moi ] que Je lui donne davantage . ||| Sa 'an nan , yana kwaɗayin in yi masa ƙari !
Car il reniait nos versets ( le Coran ) avec entêtement . ||| Lalle ne , shi ya kasance , ga ayoyinMu , mai tsaurin kai .
Je vais le contraindre à gravir une pente . ||| Za Ni kallafa masa wahala mai hauhawa .
Il a réfléchi . ||| Lalle ne , Shi , ya yi tunani , kuma ya ƙaddara ( abin da zai faɗa game da Alƙur 'ani )
Et il a décidé . ||| Lalle ne , Shi , ya yi tunani , kuma ya ƙaddara ( abin da zai faɗa game da Alƙur 'ani )
Comme il a décidé ! ||| Saboda haka , aka la 'ane shi , kamar yadda ya ƙaddara .
Qu' il périsse ! ||| Saboda haka , aka la 'ane shi , kamar yadda ya ƙaddara .
Encore une fois , qu' il périsse ; comme il a décidé ! ||| Sa 'an nan , aka la 'ane shi kamar yadda ya ƙaddara .
Ensuite , il a regardé . ||| Sa 'an nan , ya yi tunani
Et il s' est renfrogné et a durci son visage . ||| Sa 'an nan , ya gintse huska ? kuma ya yi murtuk .
Ensuite il a tourné le dos et s' est enflé d' orgueil ||| Sa 'an nan , ya juya baya , kuma ya bunƙasa ,
Puis il a dit : « Ceci ( le Coran ) n' est que magie apprise ||| Sai ya ce : " Wannan abu dai ba kome ba ne face wani sihiri , wanda aka ruwaito . "
ce n' est là que la parole d' un humain » . ||| " Wannan maganar mutum dai ce . "
Je vais le brûler dans le Feu intense ( Saqar ) . ||| Za Ni ƙona shi da Saƙar .
Et qui te dira ce qu' est Saqar ? ||| Kuma me ya sanar da kai abin da ake cewa Saƙar !
Il ne laisse rien et n' épargne rien ; ||| Ba ta ragewa , kuma ba ta bari .
Il brûle la peau et la noircit . ||| Mai nacewa ga jiki ce ( da ( ƙuna ) .
Ils sont dix neuf à y veiller . ||| A kanta akwai ( matsara ) goma sha tara .
Nous n' avons assigné comme gardiens du Feu que des Anges . ||| Kuma ba Mu sanya ma 'abuta wuta ( wato matsaranta ) ba , face mala 'iku , kuma ba Mu sanya adadinsu ( goma sha tara ) ba , face domin fitina ga waɗanda suka kafirta domin waɗanda aka bai wa littafi su sami yaƙini kuma waɗanda suka yi imani su ƙara imani , kuma waɗanda aka bai wa littafi da muminai ba za su yi shakka ba , kuma domin wa ɗanda a cikin zukatansu akwai wata cuta da kafirai su ce : " Me Allah Yake nufi da wannan , ya kasance misali ? "
Cependant , Nous n' en avons fixé le nombre que pour éprouver les mécréants , et aussi afin que ceux à qui le Livre a été apporté soient convaincus , et que croisse la foi de ceux qui croient , et que ceux à qui le Livre a été apporté et les croyants n' aient point de doute ; et pour que ceux qui ont au cœur quelque maladie ainsi que les mécréants disent : « Qu' a donc voulu Allah par cette parabole ? » ||| Kuma ba Mu sanya ma 'abuta wuta ( wato matsaranta ) ba , face mala 'iku , kuma ba Mu sanya adadinsu ( goma sha tara ) ba , face domin fitina ga waɗanda suka kafirta domin waɗanda aka bai wa littafi su sami yaƙini kuma waɗanda suka yi imani su ƙara imani , kuma waɗanda aka bai wa littafi da muminai ba za su yi shakka ba , kuma domin wa ɗanda a cikin zukatansu akwai wata cuta da kafirai su ce : " Me Allah Yake nufi da wannan , ya kasance misali ? "
C' est ainsi qu' Allah égare qui Il veut et guide qui Il veut . ||| Haka dai Allah ke ɓatar da wanda Ya so , kuma Ya shiryar da wanda ya so .
Nul ne connaît les armées de ton Seigneur , à part Lui . ||| Kuma babu wanda ya san mayaƙan Ubangijinka face Shi , kuma ita ( wutar ) ba ta kasance ba face wata tunatarwa ce ga mutum .
Et ce n' est là qu' un rappel pour les humains . ||| Kuma babu wanda ya san mayaƙan Ubangijinka face Shi , kuma ita ( wutar ) ba ta kasance ba face wata tunatarwa ce ga mutum .
Par la lune ! ||| Ina rantsuwa da wata .
Et par la nuit quand elle se retire ! ||| Da dare a lokacin da ya juyar da baya .
Et par l' aurore quand elle se découvre ! ||| Da safiya idan ta waye .
[ Saqar ] est l' un des plus grands [ malheurs ] ||| Ita ( wutar ) ɗayan manyan masifu ? ce .
un avertissement , pour les humains . ||| Mai gargaɗi ce ga mutum .
Pour qui d' entre vous , veut avancer ou reculer . ||| Ga wanda ya so , daga cikinku , ya gabata ko ya jinkirta .
Toute âme est l' otage de ce qu' elle a acquis . ||| Kowane rai ga abin da ya aikata jingina ce .
Sauf les gens de la droite ( les élus ) : ||| Face mutanen dama .
dans des Jardins , ils s' interrogeront ||| A cikin Aljanna suna tambayar juna .
au sujet des criminels : ||| Game da masu laifi .
« Qu' est -ce qui vous a acheminés à Saqar ? » ||| ( Su ce musu ) " Me ya shigar da ku a cikin Saƙar ? "
Ils diront : « Nous n' étions pas de ceux qui faisaient la Salât , ||| Suka ce : " Ba mu kasance muna a cikin masu salla ba . "
et nous ne nourrissions pas le pauvre , ||| " Kuma ba mu kasance muna ciyar da matalauta ba . "
et nous nous associions à ceux qui tenaient des conversations futiles , ||| " Kuma mun kasance muna kutsawa tare da masu kutsawa . "
et nous traitions de mensonge le jour de la Rétribution , ||| " Mun kasance muna ƙaryata ranar sakamako . "
jusqu' à ce que nous vînt la vérité évidente [ la mort ] » . ||| " Har gaskiya ( wato mutuwa ) ta zo mana . "
Ne leur profitera point donc , l' intercession des intercesseurs . ||| Saboda haka ceton masu ceto ba zai amfane su ba .
Qu' ont -ils à se détourner du Rappel ? ||| Me ya same su , suka zama masu bijirewa daga wa 'azin gaskiya .
Ils sont comme des onagres épouvantés , ||| Kamar dai su , jakuna firgitattu ne .
s' enfuyant devant un lion . ||| Sun gudu daga zaki .
Chacun d' eux voudrait plutôt qu' on lui apporte des feuilles tout étalées . ||| Kowane mutum daga cikinsu yana son a zo masa da takardu ( da sunansa ) ana watsawa
C' est plutôt qu' ils ne craignent pas l' au-delà . ||| Kai dai , ba su jin tsoron Lahira .
Ceci est vraiment un Rappel . ||| Lalle ne , shi ( Alƙur 'ani ) tunatarwa ce .
Mais ils ne se rappelleront que si Allah veut . ||| Kuma ba za su tuna ba face idan Allah Ya so , Shi ne Ya cancanta a bi Shi da taƙawa kuma Ya cancanta ga Ya yi gafara .
C' est Lui qui est Le plus digne d' être craint ; et c' est Lui qui détient le pardon . ||| Kuma ba za su tuna ba face idan Allah Ya so , Shi ne Ya cancanta a bi Shi da taƙawa kuma Ya cancanta ga Ya yi gafara .
Je jure par le Jour de la Résurrection ! ||| Ba sai Na yi rantsuwa da Ranar ¡ iyama ba .
Mais non ! , Je jure par l' âme qui ne cesse de se blâmer . ||| Ba sai Na yi rantsuwa da rai mai yawan zargin kansa ba .
L' homme , pense -t-il que Nous ne réunirons jamais ses os ? ||| Sin , mutum yana zaton cewa ba za Mu tara ƙasusuwansa ba ?
Nous sommes Capable de remettre à leur place les extrémités de ses doigts . ||| Masu ikon yi Muke a kan Mu daidaita gaɓoɓin yatsunsa .
L' homme voudrait plutôt continuer à vivre en libertin . ||| Mutum so yake , ya yi fajirci , ya ƙaryata abin da yake a gabansa .
Il interroge : « A quand , le Jour de la Résurrection ? » ||| Yana tambaya : " Yaushe ne Ranar ¡ iyama ? "
Lorsque la vue sera éblouie , ||| To , idan gani ya ɗimauta ( ya yi ƙyalli ) .
et que la lune s' éclipsera , ||| Kuma , wata ya yi husufi ( haskensa ya dushe ) .
et que le soleil et la lune seront réunis , ||| Aka tara rana da wata
l' homme , ce jour -là , dira : « Où fuir ? » ||| Mutum zai ce a ran nan " Ina wurin gudu ? "
Point de refuge ! ||| A 'aha ! babu mafaka .
Vers ton Seigneur sera , ce jour -là , le retour . ||| zuwa ga Ubangijinka wurin tabbata , a ranar nan , yake .
L' homme sera informé ce jour -là de ce qu' il aura avancé et de ce qu' il aura remis à plus tard . ||| Ana gaya wa mutum , a ranar nan , abin da ya gabatar da wanda ya jinkirtar .
Mais l' homme sera un témoin perspicace contre lui-même , ||| Mutum , ga abin da ya shafi kansa , masani ne .
quand même il présenterait ses excuses . ||| Kuma ko da ya jefa uzurorinsa ( ba za a saurare shi ba ) .
Ne remue pas ta langue pour hâter sa récitation : ||| Kada ka motsar da harshenka game da shi domin ka yi gaugawar riƙe shi ( Alƙur 'ani ) .
Son rassemblement ( dans ton cœur et sa fixation dans ta mémoire ) Nous incombent , ainsi que la façon de le réciter . ||| Lalle ne , wajibi ne a gare Mu , Mu tara shi .
Quand donc Nous le récitons , suis sa récitation . ||| To idan Muka karanta shi sai ka bi karatunsa .
Mais vous aimez plutôt [ la vie ] éphémère , ||| Ba haka ba kuna son mai gaugawar nan ( duniya ) ne .
et vous délaissez l' au-delà . ||| Kuna barin ta ƙarshen ( Lahira ) .
Ce jour -là , il y aura des visages resplendissants ||| Wasu huskoki , a ranar nan , masu annuri ne .
qui regarderont leur Seigneur ; ||| Zuwa ga Ubangijinsu masu kallo ne .
et il y aura ce jour -là , des visages assombris , ||| Wasu huskoki , a ranar nan , masu gintsewa ne .
qui s' attendent à subir une catastrophe . ||| Suna zaton a sako musu masifa mai karya tsatso .
Quand [ l' âme ] en arrive aux clavicules ||| Iadan ( rai ) ya kai ga karankarmai .
et qu' on dit : « Qui est exorciseur ? » ||| kuma aka ce : " Wane ne mai tawada ? "
et qu' il [ l' agonisant ] est convaincu que c' est la séparation ( la mort ) , ||| Kuma ya tabbata cewa rabuwa dai ce .
et que la jambe s' enlace à la jambe , ||| Kuma ƙwabri ya lauye da wani ƙwabri .
c' est vers ton Seigneur , ce jour -là que tu seras conduit . ||| Zuwa ga Ubangijinka , a ranar nan , magargaɗa take .
Mais il n' a ni cru , ni fait la Salât ; ||| To , bai gaskata ba , kuma bai yi salla ba !
par contre , il a démenti et tourné le dos , ||| Amma dai ya ƙaryata , kuma ya juya baya !
puis il s' en est allé vers sa famille , marchant avec orgueil . ||| Sa 'an nan , ya tafi zuwa ga mutanensa , yana taƙama .
« Malheur à toi , malheur ! » ||| Halaka ta tabbata a gare ka , sa 'an nan ita ce mafi dacewa .
L' homme pense -t-il qu' on le laissera sans obligation à observer ? ||| Shin , mutum na zaton a bar shi sagaga ( wato babu nufin kome game da shi ) ?
N' était -il pas une goutte de sperme éjaculé ? ||| Bai kasance iɗgo na maniyyi ba , wanda ake jefarwa ( a cikin mahaifa )
Et ensuite une adhérence Puis [ Allah ] l' a créée et formée harmonieusement ; ||| Sa 'an nan , ya zama gudan jini , sa 'an nan Allah Ya halitta shi , sa 'an nan Ya daidaita gaɓoɓinsa ;
puis en a fait alors les deux éléments de couple : le mâle et la femelle ? ||| Sa 'an nan , Ya sanya daga gare shi , nau 'i biyu : namiji damace ?
Celui -là [ Allah ] n' est-Il pas capable de faire revivre les morts ? ||| Ashe wannan bai zama Mai iko ba bisa ga rayar da matattu ?
S' est -il écoulé pour l' homme un laps de temps durant lequel il n' était même pas une chose mentionnable ? ||| Lalle ne , wata mudda ta zamani ta zo a kan mutum , bai kasance kome ba wanda ake ambata .
En effet , Nous avons créé l' homme d' une goutte de sperme mélangé [ aux composantes diverses ] pour le mettre à l' épreuve . ||| Lalle ne , Mu Mun halitta mutum daga ɗigon ruwa garwayayye , Muna jarraba shi , saboda haka Muka sanya shi mai ji mai gani ,
[ C' est pourquoi ] Nous l' avons fait entendant et voyant . ||| Lalle ne , Mu Mun halitta mutum daga ɗigon ruwa garwayayye , Muna jarraba shi , saboda haka Muka sanya shi mai ji mai gani ,
Nous l' avons guidé dans le chemin , - qu' il soit reconnaissant ou ingrat - ||| Lalle ne , Mu , Mun shiryar da shi ga hanyar ƙwarai , ko ya zama mai godiya , kuma ko ya zama mai kafirci .
Nous avons préparé pour les infidèles des chaînes , des carcans et une fournaise ardente . ||| Lalle ne , Mu , Mun yi tattali , domin kafirai , sarƙoƙi da ƙuƙumma da sa 'ir .
Les vertueux boiront d' une coupe dont le mélange sera de camphre , ||| Lalle ne , mutanen kirki za su sha daga finjalin giya abin gaurayarta ya kasance kafur ne .
d' une source de laquelle boiront les serviteurs d' Allah et ils la feront jaillir en abondance . ||| Wani marmaro ne , daga gare shi bayin Allah suke sha , suna ɓuɓɓugar da shi ɓuɓɓugarwa .
Ils accomplissent leurs vœux et ils redoutent un jour dont le mal s' étendra partout . ||| Suna cikawa da alwashin ( da suka bakanta ) , kuma suna tsoron wani yini wanda sharrinsa ya kasance mai tartsatsi ne .
et offrent la nourriture , malgré son amour , au pauvre , à l' orphelin et au prisonnier , ||| Kuma suna ciyar da abinci , a kan suna bukatarsa , ga matalauci da maraya da kamamme .
( disant ) : « C' est pour le visage d' Allah que nous vous nourrissons : nous ne voulons de vous ni récompense ni gratitude . ||| ( Suna cewa ) : " Muna ciyar da ku ne domin neman yardar Allah kawai , ba mu nufin samun wani sakamako daga gare ku , kuma ba mu nufin godiya .
Nous redoutons , de notre Seigneur , un jour terrible et catastrophique » . ||| " Lalle ne , mu muna tsoro daga Ubangijinmu , wani yini mai gintsewa , mai murtukewa . "
Allah les protègera donc du mal de ce jour -là , et leur fera rencontrer la splendeur et la joie , ||| Saboda haka Allah Ya tsare musu sharrin wannan yini , kuma Ya hlɗa su da annurin huska da farin ciki ,
et les rétribuera pour ce qu' ils auront enduré , en leur donnant le Paradis et des [ vêtements ] de soie , ||| Kuma Ya saka musu saboda haƙurin da suka yi , da Aljanna da tufafin alharini .
ils y seront accoudés sur des divans , n' y voyant ni soleil ni froid glacial . ||| Suna masu zaman ginciri , a cikinta , a kan karagu , ba su ganin rana a cikinta , kuma ba su ganin jaura .
Ses ombrages les couvriront de près , et ses fruits inclinés bien bas [ à portée de leurs mains ] . ||| Kuma , inuwoyinta suna kusa , a kansu , an hore nunannun ' ya 'yan itacenta , horewa .
Et l' on fera circuler parmi eux des récipients d' argent et des coupes cristallines , ||| Kuma ana kewayawa a kansu da finjalai na azurfa da kofuna waɗanda suka kasance na ƙarau .
en cristal d' argent , dont le contenu a été savamment dosé . ||| ¡ arau na azurfa , sun ƙaddara su ƙaddarawa , daidai bukata .
Et là , ils seront abreuvés d' une coupe dont le mélange sera de gingembre , ||| Ana shayarwa da su , a cikinta , finjalan giya , wadda abin gaurayarta ya kasance zanjabil ne .
puisé là-dedans à une source qui s' appelle Salsabîl . ||| Wani marmaro ne , a cikinta , ana kiran sa salsabil .
Et parmi eux , circuleront des garçons éternellement jeunes . ||| Kuma wasu yara samarin dindindin na kewayawa , a kansu , idan ka gan su , za ka zaci su lu 'ulu 'u ne wanda aka watsa .
Quand tu les verras , tu les prendras pour des perles éparpillées . ||| Kuma wasu yara samarin dindindin na kewayawa , a kansu , idan ka gan su , za ka zaci su lu 'ulu 'u ne wanda aka watsa .
Et quand tu regarderas là-bas , tu verras un délice et un vaste royaume . ||| Kuma idan ka ga wannan wurin , to , ka ga wata irin ni 'ima da mulki babba .
Ils porteront des vêtements verts de satin et de brocart . ||| Tufafinsu na sama na alhari ni ne , kore da mai walƙiya , kuma an ƙawace su da mundaye na wata curin azurfa kuma Ubangijinsu , Ya shayar da su abin sha mai tsarkakewar ( ciki ) .
Et leur Seigneur les abreuvera d' une boisson très pure . ||| Tufafinsu na sama na alhari ni ne , kore da mai walƙiya , kuma an ƙawace su da mundaye na wata curin azurfa kuma Ubangijinsu , Ya shayar da su abin sha mai tsarkakewar ( ciki ) .
Et ils seront parés de bracelets d' argent . ||| Tufafinsu na sama na alhari ni ne , kore da mai walƙiya , kuma an ƙawace su da mundaye na wata curin azurfa kuma Ubangijinsu , Ya shayar da su abin sha mai tsarkakewar ( ciki ) .
Cela sera pour vous une récompense , et votre effort sera reconnu . ||| ( A ce musu ) " Lalle ne , wannan ya kasance , a gare ku sakamako , kuma aikink. ya kasance abin godewa . "
En vérité c' est Nous qui avons fait descendre sur toi le Coran graduellement . ||| Lalle , Mu ne Muka saukar da Alƙur 'ani a gare ka , saukarwa .
Endure donc ce que ton Seigneur a décrété , et n' obéis ni au pécheur , parmi eux , ni au grand mécréant . ||| Saboda haka ka yi haƙuri ga hukuncin Ubangijinka , kuma kada ka bi , daga cikinsu , mai zunubi ko mai kafirci .
Et invoque le nom de ton Seigneur , matin et après-midi ; ||| Kuma ka ambaci sunan Ubangijinka , safe da maraice .
et prosterne -toi devant Lui une partie de la nuit ; et glorifie-Le de longues [ heures ] pendant la nuit . ||| Daga dare , sai ka yi sujuda gare Shi , kuma ka tsarkake Shi dare mai tsawo .
Ces gens -là aiment [ la vie ] éphémère ( la vie sur terre ) et laissent derrière eux un jour bien lourd [ le Jour du Jugement ] . ||| Lalle ne , waɗannan suna son mai gaugawa ( duniya ) kuma suna bari , a bayansu , wani yini mai nauyi .
C' est Nous qui les avons créés et avons fortifié leur constitution . ||| Mu ne Muka halitta su kuma Muka , ƙarfafa halittarsu , kuma idan Mun so , za Mu musanyâ su da wasu mutane kwatankwacinsu , musanyawa .
Quand Nous voulons , cependant , Nous les remplaçons [ facilement ] par leurs semblables . ||| Mu ne Muka halitta su kuma Muka , ƙarfafa halittarsu , kuma idan Mun so , za Mu musanyâ su da wasu mutane kwatankwacinsu , musanyawa .
Que celui qui veut prenne donc le chemin vers son Seigneur ! ||| Lalle ne , wannan wata tunatarwa ce , saboda wanda ya so ya riƙa hanyar kirki zuwa ga Ubangijinsa .
Ceci est un rappel . ||| Lalle ne , wannan wata tunatarwa ce , saboda wanda ya so ya riƙa hanyar kirki zuwa ga Ubangijinsa .
Cependant , vous ne saurez vouloir , à moins qu' Allah veuille . ||| Kuma , ba za ku so ba , sai Allah Ya so , lalle ne Allah Ya kasance Masani ' Mai hikima .
Il fait entrer qui Il veut dans Sa miséricorde . ||| Yana shigar da wanda Ya so a cikin rahamarsa , kuma azzalumai , Ya yi musu tattalin wata azaba mai raɗaɗi .
Et quant aux injustes , Il leur a préparé un châtiment douloureux . ||| Yana shigar da wanda Ya so a cikin rahamarsa , kuma azzalumai , Ya yi musu tattalin wata azaba mai raɗaɗi .
Par ceux qu' on envoie en rafales , ||| Ina rantsuwa da iskokin da ake sakowa jere , suna bin juna .
et qui soufflent en tempête ! ||| Sa 'an nan , su zama iskoki masu ƙarfi suna kaɗawa da ƙarfi .
Et qui dispersent largement [ dans toutes les directions ] . ||| Kuma , masu watsa rahama watsawa .
Par ceux qui séparent nettement ( le bien et le mal ) , ||| sa 'an nan , da ayoyi masu rarrabe gaskiya da ƙarya rarrabewa .
et lancent un rappel ||| Sa 'an nan da mala 'iku masu jefa tunatarwa ga Manzanni .
en guise d' excuse ou d' avertissement ! ||| Domin yanke hamzari ko domin gargadi .
Ce qui vous est promis est inéluctable . ||| Lalle ne , abin da ake yi muku wa 'adi da shi tabbas mai aukuwa ne
Quand donc les étoiles seront effacées , ||| To , idan taurari aka shafe haskensu .
et que le ciel sera fendu , ||| Kuma , idan sama aka tsage ta .
et que les montagnes seront pulvérisées , ||| Kuma , idan duwatsu aka nike su .
et que le moment ( pour la réunion ) des Messagers a été fixé ! ... ||| Kuma , idan manzanni aka ƙayyade lokacin tara su .
A quel jour tout cela a -t-il été renvoyé ? ||| Domin babbar ranar da aka yi wa ajali .
Au Jour de la Décision . [ le Jugement ] ! ||| Domin ranar rarrabewa .
Et qui te dira ce qu' est le Jour de la Décision ? ||| Kuma , me ya sanar da kai ranar rarrabewa ?
Malheur , ce jour -là , à ceux qui criaient au mensonge . ||| Bone ya tabbata a ranar nan , ga masu ƙaryatawa !
N' avons -nous pas fait périr les premières [ générations ] ? ||| Ashe , ba Mu halakar da ( masu ƙaryataw ) na farko ba .
Puis ne les avons-Nous pas fait suivre par les derniers ? ||| Sa 'an nan , kuma za Mu biyar musu da na ƙarshe ?
C' est ainsi que Nous agissons avec les criminels . ||| Haka nan , Muke aikatawa da masu yin laifi .
Malheur , ce jour -là , à ceux qui criaient au mensonge . ||| Bone ya tabbata a ranar nan ga masu ƙaryatawa !
Ne vous avons-Nous pas créés d' une eau vile ||| Ashe , ba Mu halitta ku daga wani ruwa wulakantacce ba .
que Nous avons placée dans un reposoir sûr , ||| Sa 'an nan Muka sanya shi a cikin wani wurin natsuwa amintacce .
pour une durée connue ? ||| Zuwa ga wani gwargwadon mudda sananna .
Nous l' avons décrété ainsi et Nous décrétons [ tout ] de façon parfaite . ||| Sa 'an nan , Muka nuna iyawarMu ?
Nous l' avons décrété ainsi et Nous décrétons [ tout ] de façon parfaite . ||| Madalla da Mu , Masu nuna iyawa .
N' avons-Nous pas fait de la terre un endroit les contenant tous , ||| Ashe , ba Mu sanya ƙasa matattara ba .
les vivants ainsi que les morts ? ||| Ga rayayyu da matattu ,
Et ne vous avons-Nous pas abreuvés d' eau douce ? ||| Kuma , Muka sanya , a cikinta , kafaffun duwatsu maɗaukaka , kuma Muka shayar da ku ruwa mai daɗi ?
Et n' y avons-Nous pas placé fermement de hautes montagnes ? ||| Kuma , Muka sanya , a cikinta , kafaffun duwatsu maɗaukaka , kuma Muka shayar da ku ruwa mai daɗi ?
Malheur , ce jour -là , à ceux qui criaient au mensonge . ||| Bone ya tabbata , a ranar nan , ga masu ƙaryatawa !
Allez vers ce que vous traitiez alors de mensonge ! ||| Ku tafi zuwa ga abin da kuka kasance kuna ƙaryatawa game da shi !
Allez vers une ombre [ fumée de l' Enfer ] à trois branches ; ||| Ku tafi zuwa ga wata inuwa mai rassa uku .
qui n' est ni ombreuse ni capable de protéger contre la flamme ; ||| Ita ba inuwar ba , kuma ba ta wadatarwa daga harshen wuta .
car [ le feu ] jette des étincelles volumineuses comme des châteaux , ||| Lalle ne , ita , tana jifa da tartsatsi kamar soraye .
et qu' on prendrait pour des chameaux jaunes . ||| Kamar dai su raƙumma ne baƙaƙe .
Ce sera le jour où ils ne [ peuvent ] pas parler , ||| Wannan , yini ne da ba za su iya yin magana ba .
et point ne leur sera donné permission de s' excuser . ||| Ba za a yi musu izni ba , balle su kawo hanzari .
C' est le Jour de la Décision [ Jugement ] , où nous vous réunirons ainsi que les anciens . ||| Wannan ranar rarrabewa ce , Mun tattara ku tare da mutanen farko .
Si vous disposez d' une ruse , rusez donc contre Moi . ||| To , idan akwai wata dabara gare ku , sai ku yi ma Ni ita .
Les pieux seront parmi des ombrages et des sources ||| Lalle ne , masu taƙawa suna a cikin inuwowi da maremari .
De même que des fruits selon leurs désirs . ||| Da wasu ' ya 'yan itace irin waɗanda suke marmari .
« Mangez et buvez agréablement , pour ce que vous faisiez » . ||| ( A ce musu ) " Ku ci ku sha cikin ni 'ima saboda abin da kuka kasance kuna aikatawa . "
C' est ainsi que Nous récompensons les bienfaisants . ||| Lalle ne , Mu haka Muke saka wa masu kyautatawa .
« Mangez et jouissez un peu ( ici-bas ) ; vous êtes certes des criminels » . ||| ( Ana ce musu ) " Ku ci ku ji ɗan dadi kaɗan , lalle ne dai ku masu laifi ne . "
Et quand on leur dit : « Inclinez -vous , ils ne s' inclinent pas . ||| Kuma , idan an ce musu : " Ku yi ruku 'i ; ba za su yi ruku 'in ( salla ) ba . "
Après cela , en quelle parole croiront -ils donc ? ||| To , da wane labari ( Littafi ) , waninsa ( Alƙur 'ani ) za su yi imani
Sur quoi s' interrogent -ils mutuellement ? ||| A kan me suke tambayar juna ?
Sur la grande nouvelle , ||| A kan muhimmin labari mai girma ( Alƙur 'ani ) ?
à propos de laquelle ils divergent . ||| Wanda suke saɓa wa juna a cikinsa ?
Ils sauront bientôt . ||| Za su sani .
Encore une fois , non ! ||| Kuma , a 'aha !
N' avons-Nous pas fait de la terre une couche ? ||| Ashe , ba Mu sanya ƙasa shimfiɗa ba ?
et ( placé ) les montagnes comme des piquets ? ||| Da duwatsu turaku ( ga riƙe ƙasa ) ?
Nous vous avons créés en couples , ||| Kuma , Mun halitta ku maza da mata ?
et désigné votre sommeil pour votre repos , ||| Kuma , Muka sanya barcinku hutawa ?
et fait de la nuit un vêtement , ||| Kuma , Muka sanya dare ( ya zama ) sutura ?
et assigné le jour pour les affaires de la vie , ||| Kuma , Muka sanya yini ( yazama ) lokacin neman abinci ?
et construit au-dessus de vous sept ( cieux ) renforcés , ||| Kuma , Muka gina , a samanku , sammai bakwai masu ƙarfi ?
et [ y ] avons placé une lampe ( le soleil ) très ardente , ||| Kuma , Muka sanya fitila mai tsanin haske ( rana ) ?
et fait descendre des nuées une eau abondante ||| Kuma , Muka saukar daga cikakkun giragizai , ruwa mai yawan zuba ?
pour faire pousser par elle grains et plantes ||| Domin , Mu fitar da ƙwaya da tsiri game da shi ?
et jardins luxuriants . ||| Da itacen lambuna masu lillibniya ?
Le Jour de la Décision [ du Jugement ] a son terme fixé . ||| Lalle ne , ranar rarrabewa ta kasance abin ƙayyade wa lokaci .
Le jour où l' on soufflera dans la Trompe , vous viendrez par troupes , ||| Ranar da za a yi busa a cikin ƙaho , sai ku zo , jama 'a jama 'a .
et le ciel sera ouvert et [ présentera ] des portes , ||| Kuma , aka buɗe sama , sai ta kasance ƙofofi .
et les montagnes seront mises en marche et deviendront un mirage . ||| Kuma , aka tafiyar da duwatsu , sai suka kasance ƙura .
L' Enfer demeure aux aguets , ||| Lalle ne , Jahannama ta kasance madakata .
refuge pour les transgresseurs . ||| Ga masu ƙetare iyakoki , ta zama makoma .
Ils y demeureront pendant des siècles successifs . ||| Suna , masu zama a cikinta , zamunna .
Ils n' y goûteront ni fraîcheur ni breuvage , ||| Ba su ɗanɗanawar wani sanyi a cikinta , kuma ba su ɗanɗana abin sha .
Hormis une eau bouillante et un pus ||| Face tafasasshen ruwa da ruɓaɓɓen jini .
comme rétribution équitable . ||| Sakamako mai dacewa .
Car ils ne s' attendaient pas à rendre compte , ||| Lalle ne , su , sun kasance ba su fatar sauƙin wani hisabi .
et traitaient de mensonges , continuellement , Nos versets , ||| Kuma , suka ƙaryata game da ayoyinMu , ƙaryatawa !
alors que Nous avons dénombré toutes choses en écrit . ||| Alhali , kowane abu Mun ƙididdige shi , a rubuce .
Goûtez-donc . ||| Saboda haka , ku ɗanɗana domin haka , ba za Mu ƙara muku kome ba face azaba .
Nous n' augmenterons pour vous que le châtiment ! ||| Saboda haka , ku ɗanɗana domin haka , ba za Mu ƙara muku kome ba face azaba .
Pour les pieux ce sera une réussite : ||| Lalle ne , masu taƙawa na da wani wurin samun babban rabo .
jardins et vignes , ||| Lambuna da inabobi .
et des ( belles ) aux seins arrondis , d' une égale jeunesse , ||| Da cikakkun ' yammata , tsarar juna .
et coupes débordantes . ||| Da hinjalan giya cikakku .
Ils n' y entendront ni futilités ni mensonges . ||| Ba su jin yasassar magana , a cikinta , kuma ba su jin ƙaryatawa .
A titre de récompense de ton Seigneur et à titre de don abondant ||| Domin sakamako daga Ubangijinka , kyauta mai yawa .
du Seigneur des cieux et de la terre et de ce qui existe entre eux , le Tout Miséricordieux ; ils n' osent nullement Lui adresser la parole . ||| Ubangijin sammai da ƙasa da abin da yake a tsakaninsu , Mai rahama , ba su da ikon yin wata magana daga gare Shi .
Le jour où l' Esprit et les Anges se dresseront en rangs , nul ne saura parler , sauf celui à qui le Tout Miséricordieux aura accordé la permission , et qui dira la vérité . ||| Ranar da Ruhi da mala 'iku za su tsaya a cikin safu , ba su magana , sai wanda Allah Ya yi masa izni , kuma ya faɗi abin da ke daidai .
Ce jour -là est inéluctable . ||| Wancan , shi ne yini na gaskiya ; to wanda ya so , ya riƙa makoma zuwa ga Ubangijinsa .
Que celui qui veut prenne donc refuge auprès de son Seigneur . ||| Wancan , shi ne yini na gaskiya ; to wanda ya so , ya riƙa makoma zuwa ga Ubangijinsa .
Nous vous avons avertis d' un châtiment bien proche , le jour où l' homme verra ce que ses deux mains ont préparé ; et l' infidèle dira : « Hélas pour moi ! ||| Lalle ne , Mu , Mun yi muku gargaɗin azaba makusanciya , ranar da mutum ke dubi zuwa ga abin da hannayensa suka aikata , kuma kafiri ya ce : " Kaitona , da dai na zama turɓaya ! "
Comme j' aurais aimé n' être que poussière » . ||| Lalle ne , Mu , Mun yi muku gargaɗin azaba makusanciya , ranar da mutum ke dubi zuwa ga abin da hannayensa suka aikata , kuma kafiri ya ce : " Kaitona , da dai na zama turɓaya ! "
Par ceux qui arrachent violemment ! ||| Ina rantsuwa da mala 'iku masu fisgar rayuka ( na kafirai ) da ƙarfi .
Et par ceux qui recueillent avec douceur ! ||| Da masu ɗibar rayuka ( na muminai ) da sauƙi a cikin nishaɗi .
Et par ceux qui voguent librement , ||| Da masu sauka daga sama da umurnin Allah kamar suna iyo .
puis s' élancent à toute vitesse , ||| Sa 'an nan , su zama masu gaugawa ( da umurnin Allah ) kamar suna tsere .
et règlent les affaires ! ||| Sa , an nan , su kasance masu shirya gudanar da umurni .
Le jour où [ la terre ] tremblera [ au premier son du clairon ] ||| Ranar da mai girgiza abubuwa ( busar farko ) za ta kaɗa .
immédiatement suivi du deuxième . ||| Mai biyar ta ( busa ta biyu ) na biye .
Ce jour -là , il y aura des cœurs qui seront agités d' effroi , ||| Wasu zukata , a ranar nan , masu jin tsoro ne .
et leurs regards se baisseront . ||| Alhali idanunsu na ƙasƙantattu .
Serons -nous ramenés à notre vie première , ||| Suna cewa " Ashe lalle za a iya mayar da mu a kan sawunmu ?
Ils disent : « Quoi ! ||| Suna cewa " Ashe lalle za a iya mayar da mu a kan sawunmu ?
quand nous serons ossements pourris ? » ||| " Ashe , idan muka zama ƙasusuwa rududdugaggu ? "
Ils disent : « ce sera alors un retour ruineux ! » ||| Suka ce : " Waccan kam komawa ce , taɓaɓɓiya ! "
et voilà qu' ils seront sur la terre ( ressuscités ) . ||| Sai kawai ga su a bayan ƙasa .
Le récit de Moïse t' est -il parvenu ? ||| Shin , labarin Musa ya zo maka ?
Quand son Seigneur l' appela , dans Towâ , la vallée sanctifiée : ||| A lokacin da Ubangijinsa Ya kiraye shi , a cikin kwari mai tsarki , wato Duwa ?
Vraiment , il s' est rebellé ! » ||| Ka tafi zuwa ga Fir 'auna , lalle ne shi , ya ƙetare haddi .
Puis dis -lui : « Voudrais -tu te purifier ? ||| " Sai ka ce masa , Ko za ka so ka tsarkaka .
et que je te guide vers ton Seigneur afin que tu Le craignes ? » ||| " Kuma in shiryar da kai zuwa ga Ubangijinka domin ka ji tsoronSa ? "
Il lui fit voir le très grand miracle . ||| Sai ya nuna masa ayar nan mafi girma .
Mais il le qualifia de mensonge et désobéit ; ||| Sai ya ƙaryata , kuma ya saɓa ( umurni ) ,
Ensuite , il tourna le dos , s' en alla précipitamment , ||| Sa 'an nan ya juya baya , yana tafiya da sauri .
rassembla [ les gens ] et leur fit une proclamation , ||| Sai ya yi gayya , sa 'an nan ya yi kira .
et dit : « C' est moi votre Seigneur , le très haut » . ||| Sai ya ce : " Ni ne Ubangijinku mafi ɗaudaka . "
Alors Allah le saisit de la punition exemplaire de l' au-delà et de celle d' ici-bas . ||| Saboda haka Allah Ya kama shi , domin azabar maganar ƙarshe da ta farko .
Il y a certes là un sujet de réflexion pour celui qui craint . ||| Lalle ne , a cikin wannan haƙiƙa akwai abin kula ga wanda yake tsoron Allah .
Etes -vous plus durs à créer ? ou le ciel , qu' Il a pourtant construit ? ||| Shin , ku ne mafi wuyar halitta ko sama ?
Etes -vous plus durs à créer ? ou le ciel , qu' Il a pourtant construit ? ||| Allah Ya gina ta .
Il a élevé bien haut sa voûte , puis l' a parfaitement ordonné ; ||| Ya ɗaukaka rufinta , sa 'an nan Ya daidaita ta .
Il a assombri sa nuit et fait luire son jour . ||| Kuma Ya duhuntar da darenta , kuma Ya fitar da hantsinta .
Et quant à la terre , après cela , Il l' a étendue : ||| Kuma , ƙasa a bayan haka Ya mulmula ta .
Il a fait sortir d' elle son eau et son pâturage , ||| Ya fitar da ruwanta daga gare ta da makiyayarta .
et quant aux montagnes , Il les a ancrées , ||| Da duwatsu , Ya kafe ta .
pour votre jouissance , vous et vos bestiaux . ||| Domin jiyarwa daɗi a gare ku , kuma ga dabbobinku .
Puis quand viendra le grand cataclysme , ||| To , idan uwar masifu , mafi girma , ta zo .
le jour où l' homme se rappellera à quoi il s' est efforcé , ||| Ranar da mutum zai yi tunanin abin da ya aikata .
l' Enfer sera pleinement visible à celui qui regardera ... ||| Kuma , a bayyana Jahim ga mai gani .
Quant à celui qui aura dépassé les limites ||| To , amma wanda ya yi girman kai .
et aura préféré la vie présente , ||| Kuma , ya zaɓi rayuwa ta kusa , ( wato duniya ) .
alors , l' Enfer sera son refuge ... ||| To , lalle ne Jahim , ita ce makoma .
Et pour celui qui aura redouté de comparaître devant son Seigneur , et préservé son âme de la passion , ||| Kuma , amma wanda ya ji tsoron tsayi a gaba ga Ubangijinsa , kuma ya kange kansa daga son rai .
Ils t' interrogent au sujet de l' Heure : « Quand va -t-elle jeter l' ancre ? » ||| Suna tambayar ka game da sa 'a , wai yaushe ne matabbatarta ?
Quelle [ science ] en as -tu pour le leur dire ? ||| Me ya haɗa ka da ambatonta ?
Son terme n' est connu que de ton Seigneur . ||| Zuwa ga Ubangijinka ƙarshen al 'amarinta yake .
Tu n' es que l' avertisseur de celui qui la redoute . ||| Kai mai gargaɗi kawai ne ga mai tsoron ta .
Le jour où ils la verront , il leur semblera n' avoir demeuré qu' un soir ou un matin . ||| Kamar su a ranar da za su gan ta , ba su zauna ba face a lokacin marece ko hantsinsa .
Il s' est renfrogné et il s' est détourné ||| Ya game huska kuma ya juya baya .
parce que l' aveugle est venu à lui . ||| Saboda makaho ya je masa .
Qui te dit : peut-être [ cherche] -t-il à se purifier ? ||| To , me ya sanar da kai cewa watakila shi ne zai tsarkaka .
ou à se rappeler en sorte que le rappel lui profite ? ||| Ko ya tuna , domin tunawar ta amfane shi ?
Quant à celui qui se complaît dans sa suffisance ( pour sa richesse ) ||| Amma wanda ya wadatu da dukiya .
tu vas avec empressement à sa rencontre . ||| Sa 'an nan kai kuma ka ɗora bijira zuwa gare shi !
Or , que t' importe qu' il ne se purifie pas » . ||| To , me zai cuce ka idan bai tsarkaka ba ?
Et quant à celui qui vient à toi avec empressement ||| Kuma , amma wanda ya zomaka yana gaugawa .
tout en ayant la crainte , ||| Alhali shi yana jin tsoron Allah .
tu ne t' en soucies pas . ||| Kai kuma ka shagala ga barinsa !
Vraiment ceci est un rappel - ||| Lalle ne , wannan tunatarwa ce .
quiconque veut , donc , s' en rappelle - ||| Saboda wanda ya so ya tunaShi ( Allah ) .
consigné dans des feuilles honorées , ||| ( Tunatarwa ce ) ta cikin littafai ababan girmamawa ,
élevées , purifiées , ||| Ababan ɗaukakawa , ababan tsarkakewa .
entre les mains d' ambassadeurs ||| A cikin hannayen mala 'iku marubuta .
nobles , obéissants . ||| Masu daraja , masu ɗa 'a ga Allah .
Que périsse l' homme ! ||| An la 'ani mutum ( kafiri ) .
Qu' il est ingrat ! ||| Me ya yi kafircinsa !
De quoi [ Allah ] l' a-t-Il créé ? ||| Daga wane abu , ( Allah ) Ya halitta shi ?
D' une goutte de sperme , Il le crée et détermine ( son destin ) : ||| Daga ɗigon maniyyi , Ya halitta shi sa 'an nan Ya ƙaddara shi ( ga halaye ) .
puis Il lui facilite le chemin ; ||| Sa 'an nan , hanyarsa ta fita Ya sauƙaƙe masa .
puis Il lui donne la mort et le met au tombeau ; ||| Sa 'an nan , Ya matar da shi sai Ya sanya shi a cikin kabari .
Eh bien non ! ||| Haƙiƙa bai i da aikata abin da Allah Ya umurce shi ba ( lokacin sanya shi a cikin kabari ) .
[ L' homme ] n' accomplit pas ce qu' Il lui commande . ||| Haƙiƙa bai i da aikata abin da Allah Ya umurce shi ba ( lokacin sanya shi a cikin kabari ) .
Que l' homme considère donc sa nourriture : ||| To , mutum ya duba zuwa ga abincinsa .
C' est Nous qui versons l' eau abondante , ||| Lalle ne Mu , Mun zuo ruwa , zubowa .
puis Nous fendons la terre par fissures ||| Sa 'an nan , Muka tsattsage ƙasa tsattsagewa .
et y faisons pousser grains , ||| Sa 'an nan , Muka tsirar da ƙwaya , a cikinta .
vignobles et légumes , ||| Da inabi da ciyawa .
oliviers et palmiers , ||| Da zaituni da itacen dabino .
fruits et herbages , ||| Da ' ya 'yan itacen marmari , da makiyaya ta dabbobi .
pour votre jouissance vous et vos bestiaux . ||| Domin jin daɗi a gare ku , ku da dabbobinku .
Puis quand viendra le Fracas , ||| To , idan mai tsawa ( busa ta biyu ) ta zo .
le jour où l' homme s' enfuira de son frère , ||| Ranar da mutum yake gudu daga ɗan 'uwansa .
de sa mère , de son père , ||| Da uwarsa da ubansa .
de sa compagne et de ses enfants , ||| Da matarsa da ɗiyansa .
car chacun d' eux , ce jour -là , aura son propre cas pour l' occuper . ||| Ga kowane mutum daga cikinsu , a ranar nan akwai wani sha 'ani da ya ishe shi .
Ce jour -là , il y aura des visages rayonnants , ||| Wasu huskoki , a ranar nan , masu haske ne .
riants et réjouis . ||| Masu dariya ne , masu bushara .
De même qu' il y aura , ce jour -là , des visages couverts de poussière , ||| Wasu huskoki , a ranar nan , akwai ƙura a kansu .
recouverts de ténèbres . ||| Baƙi zai rufe su .
Voilà les infidèles , les libertins . ||| Waɗannan su ne kafirai fajirai ( ga ayyukansu ) .
Quand le soleil sera obscurci , ||| Idan rana aka shafe haskenta
et que les étoiles deviendront ternes , ||| Kuma idan taurari suka gurɓace ( wani ya shiga a cikin wani ) .
et les montagnes mises en marche , ||| Kuma idan duwatsu aka tafiyar da su .
et les chamelles à terme , négligées , ||| Kuma idan raƙuma masu cikunna aka sake su wawai , ba ga kowa ba .
et les bêtes farouches , rassemblées , ||| Kuma idan dabbobin daji aka tattara su .
et les mers allumées , ||| Kuma idan tekuna aka mayar da su wuta .
et les âmes accouplées ||| Kuma idan rayuka aka haɗa su da jikunkunansu .
et qu' on demandera à la fillette enterrée vivante ||| Kuma idan wadda aka turbuɗe ta da rai aka tambaye ta .
Et quand les feuilles seront déployées , ||| Idan takardun ayyuka aka watsa su ( ga masu su ) .
et le ciel écorché ||| Kuma idan sama aka feɗe ta .
et la fournaise attisée , ||| Kuma idan Jahim aka hura ta
et le Paradis rapproché , ||| Kuma idan Aljanna aka kusantar da ita .
chaque âme saura ce qu' elle a présenté . ||| Rai ya san abin da ya halartar ( a ranar nan ) .
Je jure par les planètes qui gravitent ||| To , ba sai Na yi rantsuwa da taurari matafa ba .
qui courent et disparaissent ||| Masu gudu suna ɓuya .
par la nuit quand elle survient ! ||| Da dare idan ya bayar da baya .
et par l' aube quand elle exhale son souffle ! ||| Da safiya idan ta yi lumfashi .
Ceci [ le Coran ] est la parole d' un noble Messager , ||| Lalle ne shi ( Alƙur 'ani ) haƙƙan , maganar wani manzon ( Allah ) ne mai girma ga Allah .
doué d' une grande force , et ayant un rang élevé auprès du Maître du Trône , ||| Mai ƙarfi , mai daraja a wurin Mai Al 'arshi .
obéi , là-haut , et digne de confiance . ||| Wanda ake yi wa ɗa 'a ( wato shugaban mala 'iku ) ne a can , amintacce .
Votre compagnon ( Muhammad ) n' est nullement fou ; ||| Kuma abokinku ba mahaukaci ba ne .
il l' a effectivement vu ( Gabriel ) , au clair horizon ||| Kuma lalle ne , ya gan shi a cikin sararin sama mabayyani .
et il ne garde pas avarement pour lui-même ce qui lui a été révélé . ||| Kuma shi , ga gaibi ba mai rowa ba ne .
Et ceci [ le Coran ] n' est point la parole d' un diable banni . ||| Kuma shi ( Alƙur 'ani ) ba maganar shaiɗani , wanda aka la 'ana , ba ce .
Ceci n' est qu' un rappel pour l' univers , ||| Lalle ne shi ( Alƙur 'ani ) , ba kome ba ne face gargaɗi ga talikai .
pour celui d' entre vous qui veut suivre le chemin droit . ||| Ga wanda ya so , daga cikinku , ya shiryu .
Mais vous ne pouvez vouloir , que si Allah veut , [ Lui ] , le Seigneur de l' Univers ; ||| Kuma ba za ku so ba sai idan Allah Ubangijin halitta Ya yarda .
et que les étoiles se disperseront , ||| Kuma idan taurari suka watse .
et que les mers confondront leurs eaux , ||| Kuma idan tekuna aka facce su .
et que les tombeaux seront bouleversés , ||| Kuma idan kaburbura aka tone su .
toute âme saura alors ce qu' elle a accompli et ce qu' elle a remis de faire à plus tard . ||| Rai ya san abin da ya gabatar , da abin da ya jinkirtar .
O homme ! ||| Ya kai mutum !
Qu' est -ce qui t' a trompé au sujet de ton Seigneur , le Noble , ||| Me ya ruɗe ka game da Ubangijinka , Mai karimci .
qui t' a créé , puis modelé et constitué harmonieusement ? ||| Wanda Ya halitta ka sa 'an nan ya daidaita ka , Ya kuma tsakaita ka .
Non ... ! [ malgré tout ] vous traitez la Rétribution de mensonge ; ||| A 'aha , ba haka ba , kuna ƙaryatawa game da sakamako !
alors que veillent sur vous des gardiens , ||| Lalle ne , a kanku , haƙiƙa akwai matsara .
de nobles scribes , ||| Masu daraja , marubuta .
qui savent ce que vous faites . ||| Suna sanin abin da kuke aikatawa .
Les bons seront , certes , dans un [ jardin ] de délice , ||| Lalle ne , masu ɗa 'a ga Allah , dahir , suna cikin ni 'ima .
et les libertins seront , certes , dans une fournaise ||| Kuma lalle ne , fajirai , dahir , suna cikin Jahim .
où ils brûleront , le jour de la Rétribution ||| Za su shige ta a ranar sakamako .
incapables de s' en échapper . ||| Ba za su faku daga gare ta ba .
Et qui te dira ce qu' est le jour de la Rétribution ? ||| Kuma me ya sanar da kai abin da ake ce wa renar sakamako ?
Encore une fois , qui te dira ce qu' est le jour de la Rétribution ? ||| Sa 'an nan , me ya sanar da kai abin da ake ce wa ranar sakamako ?
Le jour où aucune âme ne pourra rien en faveur d' une autre âme . ||| Rana ce da wani rai ba ya iya mallakar kome domin wani rai al 'amari , a ranar nan , ga Allah ( ɗai ) yake .
Et ce jour -là , le commandement sera à Allah . ||| Rana ce da wani rai ba ya iya mallakar kome domin wani rai al 'amari , a ranar nan , ga Allah ( ɗai ) yake .
Malheur aux fraudeurs ||| Bone ya tabbata ga masu naƙƙasawa .
qui , lorsqu' ils font mesurer pour eux-mêmes exigent la pleine mesure , ||| Waɗanda suke idan suka auna daga mutane suna cika mudu .
et qui lorsqu' eux -mêmes mesurent ou pèsent pour les autres , [ leur ] causent perte . ||| Kuma idan sun auna musu da zakka ko da sikeli , suna ragewa
Ceux -là ne pensent -ils pas qu' ils seront ressuscités , ||| Waɗancan ba su tabbata cewa lalle su , ana tayar da su ba ?
en un jour terrible , ||| Domin yini mai girma .
le jour où les gens se tiendront debout devant le Seigneur de l' Univers ? ||| Yinin da mutane ke tashi zuwa ga Ubangijin halitta ?
Mais en vérité le livre des libertins sera dans le Sijjîn - ||| Haƙiƙa lalle ne littafin fajirai dahir , yana a cikin Sijjin .
Un livre déjà cacheté ( achevé ) . ||| Wani 1ittafi ne rubutacce .
Malheur , ce jour -là , aux négateurs , ||| Bone ya tabbata a ranar nan ga masu ƙaryatawa .
qui démentent le jour de la Rétribution . ||| Waɗanda suke ƙaryatawa game da ranar sakamako .
Or , ne le dément que tout transgresseur , pécheur : ||| Babu mai ƙaryatawa gare shi face dukan mai ƙetare haddi mai yawan zunubi .
qui , lorsque Nos versets lui sont récités , dit : « [ Ce sont ] des contes d' anciens ! » ||| Idan ana karatun ayoyinmu , a kansa , sai ya ce : tatsuniyoyin mutanen farko ne .
Pas du tout , mais ce qu' ils ont accompli couvre leurs cœurs . ||| Ba haka ba , abin da suka kasance suna aikatawa dai , ya yi tsatsa a cikin zukatansu .
En vérité ce jour -là un voile les empêchera de voir leur Seigneur , ||| Haƙiƙa , lalle ne su daga Ubangijinsu , ranar nan , waɗanda ake shamakancewa ne .
ensuite , ils brûleront certes , dans la Fournaise ; ||| Sa 'an nan , lalle ne , su masu shiga cikin Jahim ne .
on [ leur ] dira alors : « Voilà ce que vous traitiez de mensonge ! » ||| Sa 'an nan a ce : " Wannan shi ne abin da kuka kasance kuna ƙaryatawa game da shi . "
Le livre des bons sera dans l' Illiyûn - ||| Haƙiƙa lalle ne littafin masu ɗa 'a yana a cikin Illiyyina ?
un livre cacheté ! ||| Wani littafi ne rubutacce .
Les rapprochés [ d' Allah : les Anges ] en témoignent . ||| Muƙarrabai suke halarta shi .
Les bons seront dans [ un Jardin ] de délice , ||| Lalle ne , masu ɗa 'a ga Allah tabbas suna cikin ni 'ima .
sur les divans , ils regardent . ||| A kan karagu , suna ta kallo .
Tu reconnaîtras sur leurs visages , l' éclat de la félicité . ||| Kana sani a cikin huskokinsu , akwai kwarjinin ni 'ima .
On leur sert à boire un nectar pur , cacheté , ||| Ana shayar da su daga wata giya wadda aka yunƙe a kan rufinta .
laissant un arrière-goût de musc . ||| ¡ arshen kurɓinta miski ne .
Que ceux qui la convoitent entrent en compétition [ pour l' acquérir ] ||| To , a cikin wannan , masu gwagwarmaya su yi ta gwagwarmayar nema .
Il est mélangé à la boisson de Tasnîm , ||| Kuma abin da ake gauraya ta da shi , daga tasnim yake .
source dont les rapprochés boivent . ||| ( Wato ) wani marmaro ne wanda muƙarrabai ke sha daga gare shi .
Les criminels riaient de ceux qui croyaient , ||| Lalle ne , waɗanda suka kafirta sun kasance ( a duniya ) suna yi wa waɗanda suka yi imani dariya .
et , passant près d' eux , ils se faisaient des œillades , ||| Kuma idan sun shuɗe su sai su dinga yin zunɗe .
et , retournant dans leurs familles , ils retournaient en plaisantant , ||| Kuma idan suka juya zuwa ga iyalansu , sai su tafi suna kakaci .
et les voyant , ils disaient : « Ce sont vraiment ceux -là les égarés » . ||| Kuma idan sun gan su sai su ce : " Lalle waɗannan ɓatattu ne . "
Or , ils n' ont pas été envoyés pour être leurs gardiens . ||| Alhali kuwa , ba a aike su ba domin su zama masu tsaro a kansu .
Aujourd'hui , donc , ce sont ceux qui ont cru qui rient des infidèles ||| To , yau fa ( a Lahira ] waɗanda suka yi imani , su ke yi wa kafirai dariya .
Est -ce que les infidèles ont eu la récompense de ce qu' ils faisaient ? ||| Shin an saka ma kafirai abin da suka kasance suna aikatawa ?
Quand le ciel se déchirera ||| Idan sama ta kece ,
et obéira à son Seigneur - et fera ce qu' il doit faire - ||| Ta saurari Ubangijinta , kuma aka wajabta mata yin sauraron ,
et que la terre sera nivelée , ||| Kuma idan ƙasa aka miƙe ta ,
et qu' elle rejettera ce qui est en son sein ( les morts ) et se videra , ||| Kuma ta jefar da abin da yake a cikinta , ta wofinta daga kome .
et qu' elle obéira à son Seigneur - et fera ce qu' elle doit faire - ||| Kuma ta saurari Ubangijinta , aka wajabta mata yin sauraren ,
Toi qui t' efforces vers ton Seigneur sans relâche , tu Le rencontreras alors . ||| Lalle ne kai mai aikin wahal da kai ne zuwa ga Ubangijinka , wahala mai tsanani , To , kai mai haɗuwa da Shi ne .
Celui qui recevra son livre en sa main droite , ||| To , amma wanda aka bai wa littafinsa da damansa .
sera soumis à un jugement facile , ||| To , za a yi masa hisabi , hisabi mai sauƙi .
et retournera réjoui auprès de sa famille ||| Kuma ya juya zuwa ga iyalinsa ( a cikin Aljanna ) , yana mai raha .
Quant à celui qui recevra son livre derrière son dos , ||| Kuma amma wanda aka bai wa littafinsa , daga wajen bayansa .
il invoquera la destruction sur lui-même , ||| To , za shi dinga kiran halaka !
et il brûlera dans un feu ardent . ||| Kuma ya shiga sa 'ir .
Car il était tout joyeux parmi les siens , ||| Lal1e ne shi , ya kasance ( a duniya ) cikin iyalinsa yana mai raha .
et il pensait que jamais il ne ressusciterait ||| Lalle ne ya yi zaton ba zai komo ba .
Certes , son Seigneur l' observait parfaitement . ||| Lalle ne , Ubangijinsa Ya kasance Mai gani gare shi .
Je jure par le crépuscule , ||| To , ba sai Na rantse da shafaƙi ba .
et par la nuit et ce qu' elle enveloppe , ||| Da dare , da abin da ya ƙunsa .
et par la lune quand elle devient pleine lune ! ||| Da wata idan ( haskensa ) ya cika .
Vous passerez , certes , par des états successifs ! ||| Lalle ne kuna hawan wani hali daga wani hali .
Qu' ont -ils à ne pas croire ? ||| To , me ya same su , ba su yin imani ?
et à ne pas se prosterner quand le Coran leur est lu ? ||| Kuma idan an karanta Alkur 'ani a kansu , ba su yin tawali 'u ?
Mais ceux qui ne croient pas , le traitent plutôt de mensonge . ||| Ba haka ba ! waɗanda suka kafirta , sai ƙaryatawa suke yi .
Or , Allah sait bien ce qu' ils dissimulent . ||| Alhali Allah Shi ne Mafi sani ga abin a suke tarawa .
Annonce -leur donc un châtiment douloureux . ||| Saboda haka , ka yi musu bushara da azaba mai raɗaɗi .
Sauf ceux qui croient et accomplissent les bonnes œuvres : à eux une récompense jamais interrompue . ||| Face waɗanda suka yi imani , suka aikata ayyukan ƙwarai , suna da wani sakamako wanda ba ya yankewa .
Par le ciel aux constellations ! ||| Ina rantsuwa da sama mai taurarin lissafin shekara .
et par le jour promis ! ||| Da yinin da aka yi alkawarin zuwansa ,
et par le témoin et ce dont on témoigne ! ||| Da yini mai shaidu , da yini da ake halarta a cikinsa
Périssent les gens de l' Uhdûd , ||| An la 'ani mutanen rami .
par le feu plein de combustible , ||| Wato wuta wadda aka hura .
cependant qu' ils étaient assis tout autour , ||| A lokacin da suke a kan ( gefen ) ta a zazzaune .
ils étaient ainsi témoins de ce qu' ils faisaient des croyants , ||| Alhali su , bisa ga abin da suke aikatawa ga muminai , suna halarce .
à qui ils ne leur reprochaient que d' avoir cru en Allah , le Puissant , le Digne de louange , ||| Kuma ba su tuhumce su ba , face kawai domin sun yi imani da Allah Mabuwayi , wanda ake godewa .
Auquel appartient la royauté des cieux et de la terre . ||| Wanda Yake shi ne da mulkin sammai da ƙasa , kuma Allah a kan kome halarce Yake .
Allah est témoin de toute chose . ||| Wanda Yake shi ne da mulkin sammai da ƙasa , kuma Allah a kan kome halarce Yake .
Ceux qui font subir des épreuves aux croyants et aux croyantes , puis ne se repentent pas , auront le châtiment de l' Enfer et le supplice du feu . ||| Lalle ne waɗanda suka fitini muminai maza da muminai mata , sa 'an nan ba su tuba ba to , suna da azabar Jahannama , kuma suna da azabar gobara .
Ceux qui croient et accomplissent les bonnes œuvres auront des Jardins sous lesquels coulent les ruisseaux . ||| Lalle ne waɗanda suka yi imani , kuma suka aikata ayyukan ƙwarai , suna da gidajen Aljanna , ƙoramu na gudana daga ƙarƙashin gidajen .
Cela est le grand succès . ||| Wancan abu fa shi ne rabo babba .
C' est Lui , certes , qui commence ( la création ) et la refait . ||| Lalle ne Shi , Shi ne Mai ƙaga halitta , kuma Ya mayar da ita ( bayan mutuwa ) .
Et c' est Lui le Pardonneur , le Tout-Affectueux , ||| Kuma Shi ne Mai gafara , Mai bayyana soyayya .
Le Maître du Trône , le Tout-Glorieux , ||| Mai Al 'arshi mai girma
T' est -il parvenu le récit des armées , ||| Ko labarin rundanoni ya zo maka .
de Pharaon , et de Thamûd ? ||| Fir 'auna da samudawa ?
Mais ceux qui ne croient pas persistent à démentir , ||| Ã 'aha ! waɗanda suka kafirta suna cikin ƙaryatawa .
alors qu' Allah , derrière eux , les cerne de toutes parts . ||| Alhali , Allah daga bayansu , Mai kewaye su ne ( da saninSa ) .
préservé sur une Tablette ( auprès d' Allah ) . ||| A cikin Allo tsararre .
Par le ciel et par l' astre nocturne ||| Ina rantsuwa da sama da mai aukowa da dare .
C' est l' étoile vivement brillante . ||| Shi ne tauraron nan mai tsananin haske .
Il n' est pas d' âme qui n' ait sur elle un gardien . ||| Babu wani rai face a kansa akwai wani mai tsaro .
Que l' homme considère donc de quoi il a été créé . ||| To , mutum ya duba , daga me aka halitta shi ?
Il a été créé d' une giclée d' eau ||| An halitta shi daga wani ruwa mai tunkuɗar juna .
sortie d' entre les lombes et les côtes . ||| Yana fita daga tsakanin tsatso da karankarman ƙirji .
Allah est certes capable de le ressusciter . ||| Lalle ne Shi ( Allah ) , ga mayar da shi ( mutum ) , tabbas Mai iyawa ne .
Le jour où les cœurs dévoileront leurs secrets , ||| Ranar da ake jarrabawar asirai .
Il n' aura alors ni force ni secoureur . ||| Saboda haka , ba shi da wani ƙarfi , kuma ba shi da wani mai taimako ( da zai iya kare shi daga azabar Allah ) .
Par le ciel qui fait revenir la pluie ! ||| Ina rantsuwa da sama ma 'abuciyar ruwa mai komawa yana yankewa .
et par la terre qui se fend ! ||| Da ƙasa ma 'abuciyar tsagewa ,
Ceci [ le Coran ] est certes , une parole décisive [ qui tranche entre le vrai et le faux ] , ||| Lalle ne shi ( Alƙur 'ani ) , haƙiƙa magana ce daki-daki
et non point une plaisanterie frivole ! ||| Kuma shi ba bananci bane
Ils se servent d' une ruse , ||| Lalle ne su , suna ƙulla kaidi na sosai .
et Moi aussi Je me sers de Mon plan . ||| Kuma Ni , Ina mayar da kaidi ( gare su ) kamar yadda suke ƙulla kaidi .
Accorde ( ô Prophète ) donc un délai aux infidèles : accorde -leur un court délai . ||| Saboda haka , ka yi wa kafirai jinkiri , ka dakata musu , sannu-sannu .
Glorifie le nom de ton Seigneur , le Très Haut , ||| Ka tsarkake sunan Ubangijinka Mafi ɗaukaka .
Celui Qui a créé et agencé harmonieusement , ||| Wanda Ya yi halitta sa 'an nan Ya daidaita abin halittar .
qui a décrété et guidé , ||| Kuma Wanda Ya ƙaddara ( abin da Ya so ) sannan Ya shiryar , ( da mutum ga hanyar alheri da ta sharri ) .
et qui a fait pousser le pâturage , ||| Kuma Wanda Ya fitar da makiyaya .
et en a fait ensuite un foin sombre . ||| Sa 'an nan Ya mayar da ita ƙeƙasassa , baƙa .
Nous te ferons réciter ( le Coran ) , de sorte que tu n' oublieras ||| Za mu karantar da kai ( Alƙur 'ani ) saboda haka ba za ka manta ( shi ) ba .
que ce qu' Allah veut . ||| Face abin da Allah Ya so , lalle ne Shi ( Allah ) Ya san bayyane da abin da yake boye .
Car , Il connaît ce qui paraît au grand jour ainsi que ce qui est caché . ||| Face abin da Allah Ya so , lalle ne Shi ( Allah ) Ya san bayyane da abin da yake boye .
Nous te mettrons sur la voie la plus facile . ||| Kuma za Mu sauƙaƙe maka ( al 'amari ) zuwa ga ( Shari 'a ) mai sauƙi .
Rappelle , donc , où le Rappel doit être utile . ||| Saboda baka , ka tunatar , idan tunatarwa za ta yi amfani .
et s' en écartera le grand malheureux , ||| Kuma shaƙiyyi , zai nisanceta ,
qui brûlera dans le plus grand Feu , ||| Wanda zai shiga wutar da ta fi girma .
Réussit , certes , celui qui se purifie , ||| Lalle ne wanda ya tsarkaka ( da imani ) ya samu babban rabo .
et se rappelle le nom de son Seigneur , puis célèbre la Salât . ||| Kuma ya ambaci sunan Ubangijinsa , sa 'an nan ya yi salla .
Mais , vous préférez plutôt la vie présente , ||| Kuna zaɓin rayuwa ta kusa duniya .
alors que l' au-delà est meilleur et plus durable . ||| Alhali Lahira ita ce mafi alheri kuma mafi wanzuwa .
Ceci se trouve , certes , dans les Feuilles anciennes , ||| Lalle ne , wannan yana a cikin littafan farko .
les Feuilles d' Abraham et de Moïse . ||| Littaffan Ibrahim da Musa .
T' est -il parvenu le récit de l' enveloppante ? ||| Lalle ne labarin ( ¡ iyama ) mai rufe mutane da tsoronta ya zo maka ?
Ce jour -là , il y aura des visages humiliés , ||| Wasu huskoki a ranar nan ƙasƙantattu ne .
Ils brûleront dans un Feu ardent , ||| Za su shiga wata wuta mai zafi .
et seront abreuvés d' une source bouillante . ||| Ana shayar da su daga wani marmaro mai zafin ruwa .
Il n' y aura pour eux d' autre nourriture que des plantes épineuses [ darî ' ] , ||| Ba su da wani abinci face dai daga danyi .
qui n' engraisse , ni n' apaise la faim . ||| Ba ya sanya ƙiba , kuma ba zai wadatar daga yunwa ba .
Ce jour -là , il y aura des visages épanouis , ||| Wasu huskoki a ranar nan masu ni 'ima ne .
contents de leurs efforts , ||| Game da aikinsu , masu yarda ne .
dans un haut Jardin , ||| ( Suna ) a cikin Aljanna maɗaukakiya .
où ils n' entendent aucune futilité . ||| Ba za su ji yasassar magana ba , a cikinta .
Là , il y aura une source coulante . ||| A cikinta akwai marmaro mai gudana .
Là , des divans élevés ||| A cikinta akwai gadaje maɗaukaka .
et des coupes posées ||| Da kofuna ar 'aje .
et des coussins rangés ||| Da filoli jere ,
et des tapis étalés . ||| Da katifu shimfiɗe .
Ne considèrent -ils donc pas les chameaux , comment ils ont été créés , ||| Ashe to ba za su dubawa ba ga raƙuma yadda aka halitta su ?
et le ciel comment il est élevé , ||| Da zuwa ga sama yadda aka ɗaukaka ta ?
et les montagnes comment elles sont dressées ||| Da zuwa ga duwatsu yadda aka kafa su ?
et la terre comment elle est nivelée ? ||| Da zuwa ga ƙasa yadda aka shimfiɗa ta ?
Tu n' es qu' un rappeleur , ||| saboda haka , ka yi wa 'azi , kai mai yin wa 'azi ne kawai .
et tu n' es pas un dominateur sur eux . ||| Ba ka zama mai ikon tanƙwasawa a kansu ba .
Sauf celui qui tourne le dos et ne croit pas , ||| Face dai duk wanda ya juya baya , kuma ya kafirta .
alors Allah le châtiera du plus grand châtiment . ||| To , Allah zai yi masa azaba , azabar nan da take mafi girma .
Vers Nous est leur retour . ||| Lalle ne , zuwa gare Mu komowarsu take .
Ensuite , c' est à Nous de leur demander compte . ||| Sa 'an nan lalle ne aikinMu ne Mu yi musu hisabi .
Par l' Aube ! ||| Ina rantsuwa da alfijiri .
Et par les dix nuits ! ||| Da daruruwa goma .
Par le pair et l' impair ! ||| Da ( adadi na ) cika da ( na ) mara .
Et par la nuit quand elle s' écoule ! ||| Da dare idan yana shuɗewa .
N' est -ce pas là un serment , pour un doué d' intelligence ? ||| Ko a cikin waɗannan akwai abin rantsuwa ga mai hankali ( da yake kange shi daga zunubi ) ?
N' as -tu pas vu comment ton Seigneur a agi avec les 'Aad ||| Ba ka ga yadda Ubangijinka Ya aikata da Ãdawa ba ?
[ avec ] Iram , [ la cité ] à la colonne remarquable , ||| Iramawa masu sakon ƙirar jiki .
dont jamais pareille ne fut construite parmi les villes ? ||| Waɗanda ba a halitta kwatankwacinsu ba a cikin garuruwa ( na duniya ) .
et avec les Thamûd qui taillaient le rocher dans la vallée ? ||| Da samudawa waɗanda suka fasa duwatsu a cikin Wadi suka yi gidaje ) ?
ainsi qu' avec Pharaon , l' homme aux épieux ? ||| Da Fir 'auna mai turaku .
Tous , étaient des gens qui transgressaient dans [ leurs ] pays , ||| Waɗanda suka ƙetare iyakarsu , a cikin garuruwa ?
et y avaient commis beaucoup de désordre . ||| Saboda haka , suka yawaita yin ɓarna a cikinsu .
Donc , ton Seigneur déversa sur eux un fouet du châtiment . ||| Saboda haka Ubangijinka Ya zuba musu bulalar azaba .
Car ton Seigneur demeure aux aguets . ||| Lalle ne , Ubangijinka Yana nan a mafaka .
Quant à l' homme , lorsque son Seigneur l' éprouve en l' honorant et en le comblant de bienfaits , il dit : « Mon Seigneur m' a honoré » . ||| To , amma fa mutum idan Ubangijibsa Ya jarraba shi , wato Ya girmama shi kuma Ya yi masa ni 'ima , sai ya ce : " Ubangijina Ya girmama ni . "
Mais par contre , quand Il l' éprouve en lui restreignant sa subsistance , il dit : « Mon Seigneur m' a avili » . ||| Kuma idan Ya jarraba shi , wato Ya ƙuntata masa abincinsa , sai ya ce : " Ubangijina Ya walakanta ni . "
C' est vous plutôt , qui n' êtes pas généreux envers les orphelins ; ||| Bari wannan , ai ba ku girmama maraya !
qui ne vous incitez pas mutuellement à nourrir le pauvre , ||| Ba ku kwaɗaita wa junanku ga ( tattalin ) abincin matalauci !
qui dévorez l' héritage avec une avidité vorace , ||| Kuma kuna cin dukiyar gado , ci na tarawa .
et aimez les richesses d' un amour sans bornes . ||| Kuma kuna son dukiya , so mai yawa .
Quand la terre sera complètement pulvérisée , ||| Idan aka niƙa ƙasa niƙewa sosai .
et que ton Seigneur viendra ainsi que les Anges , rang par rang , ||| Kuma Ubangijinka Ya zo , alhali mala 'iku na jere , safu- safu .
et que ce jour -là , on amènera l' Enfer ; ce jour -là , l' homme se rappellera . ||| Kuma a ranar nan aka zo da Jahannama .
et que ce jour -là , on amènera l' Enfer ; ce jour -là , l' homme se rappellera . ||| A ranar nan mutum zai yi tunani .
Mais à quoi lui servira de se souvenir ? ||| To , ina fa tunani yake a gare shi !
Il dira : « Hélas ! ||| Yana dinga cewa , " Kaitona , da na gabatar ( da aikin ƙwarai ) domin rayuwata ! "
Que n' ai -je fait du bien pour ma vie future ! ||| Yana dinga cewa , " Kaitona , da na gabatar ( da aikin ƙwarai ) domin rayuwata ! "
Ce jour -là donc , nul ne saura châtier comme Lui châtie , ||| To , a ranar nan babu wani mai yin azaba irin azabar Allah .
et nul ne saura garrotter comme Lui garrotte . ||| Kuma babu wani mai ɗauri irin ɗaurinSa .
retourne vers ton Seigneur , satisfaite et agréée ; ||| Ka koma zuwa ga Ubangijinka , alhali kana mai yarda ( da abin da Ya ƙaddara maka a duniya ) abar yardarwa ( da sakamakon da za a ba ka a Lahira ) .
entre donc parmi Mes serviteurs , ||| Sabobda haka , ka shiga cikin bayiNa ( masu bin umurui a duniya ) .
et entre dans Mon Paradis » . ||| Kuma ka shiga AljannaTa ( a Lahira ) .
Je jure par cette Cité ! ||| Ba sai Na yi rantsuwa da wannan gari ba .
et toi , tu es un résident dans cette cité - ||| Alhali kai kana mai sauka a cikin wannan gari .
Et par le père et ce qu' il engendre ! ||| Da mahaifi da abin da ya haifa .
Nous avons , certes , créé l' homme pour une vie de lutte . ||| Lalle ne , Mun halitta mutum cikin wahala .
Pense -t-il que personne ne pourra rien contre lui ? ||| Ko yana zaton babu wani mai iya samun iko , a kansa ?
Il dit : « J' ai gaspillé beaucoup de biens » . ||| Yana cewa " Na halakarda dukiya mai yawa , "
Pense -t-il que nul ne l' a vu ? ||| Shin , yana zaton cewa wani bai gan shi ba ?
Ne lui avons Nous pas assigné deux yeux , ||| Shin , ba Mu sanya masa idanu biyu ba ?
et une langue et deux lèvres ? ||| Da harshe , da leɓɓa biyu .
Ne l' avons-Nous pas guidé aux deux voies . ||| Kuma ba Mu shiryar da shi ga hanyoyi biyu ba ?
Or , il ne s' engage pas dans la voie difficile ! ||| To , don mene ne bai shiga Aƙaba ba ?
Et qui te dira ce qu' est la voie difficile ? ||| Kuma mene ne ya sanar da kai abin da ake ce wa Aƙaba ?
C' est délier un joug [ affranchir un esclave ] , ||| Ita ce fansar wuyan bawa .
ou nourrir , en un jour de famine , ||| Ko kuwa ciyarwa , a cikin yini ma 'abucin yunwa .
ou un pauvre dans le dénuement . ||| Ko kuwa wani matalauci ma 'abucin turɓaya .
Et c' est être , en outre , de ceux qui croient et s' enjoignent mutuellement l' endurance , et s' enjoignent mutuellement la miséricorde . ||| Sa 'an nan kuma ya kasance daga waɗanda suka yi imani , kuma suka yi wa juna wasiyya da yin haƙuri , kuma suka yi wa juna wasiyya da tausayi .
Ceux -là sont les gens de la droite ; ||| Waɗannan ne ma 'abuta albarka
alors que ceux qui ne croient pas en Nos versets sont les gens de la gauche . ||| Kuma waɗanda suka kafirta da ayoyinMu , su ne ma 'abuta shu 'umci
Le Feu se refermera sur eux . ||| A kansu akwai wata wuta abar kullewa .
Par le soleil et par sa clarté ! ||| Ina rantsuwa da rana da hantsinta .
Et par la lune quand elle le suit ! ||| Kuma da wata idan ya bi ta .
Et par le jour quand il l' éclaire ! ||| Da yini a lokacin da ya bayyana ta .
Et par la nuit quand elle l' enveloppe ! ||| Da dare a lokacin da ya ke rufe ta .
Et par le ciel et Celui qui l' a construit ! ||| Da sama da abin da ya gina ta .
Et par la terre et Celui qui l' a étendue ! ||| Da ƙasa da abin da ya shimfiɗa ta .
Et par l' âme et Celui qui l' a harmonieusement façonnée ; ||| Da rai da abin da ya daidaita shi .
et lui a alors inspiré son immoralité , de même que sa piété ! ||| Sa 'an nan ya sanar da shi fajircinsa da shiryuwarsa .
A réussi , certes , celui qui la purifie . ||| Lalle ne wanda ya tsarkake shi ( rai ) ya sami babban rabo .
Et est perdu , certes , celui qui la corrompt . ||| Kuma lalle ne wanda ya turbuɗe shi ( da laifi ) ya taɓe .
Les Thamûd , par leur transgression , ont crié au mensonge , ||| Samudawa sun ƙaryata ( Annabinsu ) , domin girman kansu .
lorsque le plus misérable d' entre eux se leva ( pour tuer la chamelle ) ||| A lokacin da mafi shaƙawarsu ya tafi ( wurin soke rakumar salihu ) .
Le Messager d' Allah leur avait dit : « La chamelle d' Allah ! ||| Sai Manzon Allah ya gaya musu cewa : " Ina tsoratar da ku ga raƙumar Allah da ruwan shanta ! "
Laissez -la boire . ||| Sai Manzon Allah ya gaya musu cewa : " Ina tsoratar da ku ga raƙumar Allah da ruwan shanta ! "
Leur Seigneur les détruisit donc , pour leur péché et étendit Son châtiment sur tous . ||| Saboda haka Ubangijinsu Ya darkake su , saboda zunubinsu .
Leur Seigneur les détruisit donc , pour leur péché et étendit Son châtiment sur tous . ||| Sa 'an nan Ya daidaita ta ( azabar ga mai laifi da maras laifi ) .
Et Allah n' a aucune crainte des conséquences . ||| Kuma ba ya tsoron aƙibarta ( ita halakawar ) .
Par la nuit quand elle enveloppe tout ! ||| Ina rantsuwa da dare a lokacin da yake rufewa .
Par le jour quand il éclaire ! ||| Da yini a lokacin da yake kuranyewa .
Et par ce qu' Il a créé , mâle et femelle ! ||| Da abin da ya halitta namiji da mace .
Vos efforts sont divergents . ||| Lalle ne ayyukanku , dabam-dabam suke .
Celui qui donne et craint ( Allah ) ||| To , amma wanda ya yi kyauta , kuma ya yi taƙawa .
et déclare véridique la plus belle récompense ||| Kuma ya gaskata kalma mai kyawo .
Nous lui faciliterons la voie au plus grand bonheur . ||| To , za Mu sauƙaƙe masa har ya kai ga sauƙi .
Et quant à celui qui est avare , se dispense ( de l' adoration d' Allah ) , ||| Kuma amma wanda ya yi rowa , kuma ya wadatu da kansa .
et traite de mensonge la plus belle récompense , ||| Kuma ya ƙaryatar da kalma mai kyawo .
Nous lui faciliterons la voie à la plus grande difficulté , ||| To , za Mu sauƙaƙke masa har ya kai ga tsanani .
et à rien ne lui serviront ses richesses quand il sera jeté ( au Feu ) . ||| Kuma dukiyarsa ba ta wadatar masa da kome ba , a lokacin da ya gangara ( a wuta ) .
C' est à Nous , certes , de guider ; ||| Lalle aikinMu ne , Mu bayyana shiriya .
à Nous appartient , certes , la vie dernière et la vie présente . ||| Kuma lalle ne Lahira da duniya Namu ne .
Je vous ai donc avertis d' un Feu qui flambe ||| Saboda haka , Na yi maku gargaɗi da wuta mai babbaka .
où ne brûlera que le damné , ||| Babu mai shigarta sai mafi shaƙawa .
qui dément et tourne le dos ; ||| Wanda ya ƙaryata , kuma ya juya baya .
alors qu' en sera écarté le pieux , ||| Kuma mafi taƙawa zai nisance ta .
qui donne ses biens pour se purifier ||| Wanda yake bayar da dukiyarsa , alhali yana tsarkaka .
et auprès de qui personne ne profite d' un bienfait intéressé , ||| Alhali babu wani mai wata ni 'ima wurinsa wadda ake neman sakamakonta .
mais seulement pour la recherche de La Face de son Seigneur le Très Haut . ||| Face dai neman yardar Ubangijinsa Mafi ɗaukaka .
Et certes , il sera bientôt satisfait ! ||| To , lalle ne zai yarda ( da sakamakon da za a ba shi ) .
Par le Jour Montant ! ||| Ina rantsuwa da hantsi .
Et par la nuit quand elle couvre tout ! ||| Da dare a lokacin da ya rufe ( da duhunsa ) .
Ton Seigneur ne t' a ni abandonné , ni détesté . ||| Ubangijinka bai yi maka bankwana ba , kuma bai ƙi kaba .
La vie dernière t' est , certes , meilleure que la vie présente . ||| Kuma lalle ta ƙarshe ce mafi alheri a gare ka daga ta farko .
Ton Seigneur t' accordera certes [ Ses faveurs ] , et alors tu seras satisfait . ||| Kuma lalle ne , Ubangijinka zai yi ta ba ka kyauta sai ka yarda .
Alors Il t' a accueilli ! ||| Ashe , bai same ka maraya ba , sa 'an nan Ya yi maka makoma ?
Ne t' a-t-Il pas trouvé orphelin ? ||| Ashe , bai same ka maraya ba , sa 'an nan Ya yi maka makoma ?
Alors Il t' a guidé . ||| Kuma Ya same ka ba ka da shari 'a , sai Ya shiryar da kai ?
Ne t' a-t-Il pas trouvé égaré ? ||| Kuma Ya same ka ba ka da shari 'a , sai Ya shiryar da kai ?
Ne t' a-t-Il pas trouvé pauvre ? ||| Kuma Ya same ka matalauci , sai Ya wadata ka ?
Quant à l' orphelin , donc , ne le maltraite pas . ||| Saboda haka , amma maraya , to , kada ka rinjaye shi .
Quant au demandeur , ne le repousse pas . ||| Kuma amma mai tambaya , kada ka yi masa tsawa .
Et quant au bienfait de ton Seigneur , proclame -le . ||| Kuma amma ni 'imar Ubangijinka , sai ka faɗa ( domin godiya ) .
N' avons-Nous pas ouvert pour toi ta poitrine ? ||| Ba Mu buɗa maka zuciyarka ba ( domin ɗaukar haƙuri da fahimta ) ?
Et ne t' avons-Nous pas déchargé du fardeau ||| Kuma Muka saryar maka da nauyinka , Ashe .
qui accablait ton dos ? ||| Wanda ya nauyayi bayanka ?
Et exalté pour toi ta renommée ? ||| Kuma Muka ɗaukaka maka ambatonka ?
A côté de la difficulté est , certes , une facilité ! ||| To , lalle ne tare da tsananin nan akwai wani sauƙi .
A côté de la difficulté est , certes , une facilité ! ||| Lalle ne tare da tsananin nan akwai wani sauƙi .
Quand tu te libères , donc , lève -toi , ||| Saboda haka idan ka ƙare ( ibada ) sai ka kafu ( kana roƙon Allah ) .
et à ton Seigneur aspire . ||| Kuma zuwa ga Ubangijinka ka yi kwaɗayi .
Par le figuier et l' olivier ! ||| Ina rantsuwa da Attinu da Azzaitun .
Et par cette Cité sûre ! ||| Da wannan gari amintacce .
Nous avons certes créé l' homme dans la forme la plus parfaite . ||| Lalle ne , Mun halitta mutum a cikin mafi kyawon tsayuwa .
Ensuite , Nous l' avons ramené au niveau le plus bas , ||| Sa 'an nan , Muka mayar da shi mafi ƙasƙantar masu rauni
sauf ceux qui croient et accomplissent les bonnes œuvres : ceux -là auront une récompense jamais interrompue . ||| Face waɗanda suka yi imani , kuma suka aikata ayyukan ƙwarai , saboda haka suna da sakamako wanda ba ya yankewa .
Après cela , qu' est -ce qui te fait traiter la rétribution de mensonge ? ||| To , bayan haka me ya sanya ka ka ƙaryata sakamako ( wanda za a yi a bayan Tashin ¡ iyama ) ?
Allah n' est-Il pas le plus sage des Juges ? ||| Ashe Allah ba Shi ne Mafi masu hukunci kyawon hukunci ba ?
Lis , au nom de ton Seigneur qui a créé , ||| Ka yi karatu da sunan Ubangijinka , wanda Ya yi halitta .
qui a créé l' homme d' une adhérence . ||| Ya hahitta mutum daga gudan jini .
Ton Seigneur est le Très Noble , ||| Ka yi karatu , kuma UbangiJinka shi ne Mafi karimci .
qui a enseigné par la plume [ le calame ] , ||| Wanda Ya sanar ( da mutum ) game da alƙalami .
a enseigné à l' homme ce qu' il ne savait pas . ||| Ya sanar da mutum abin da bai sani ba .
Vraiment l' homme devient rebelle , ||| Lalle , ne mutum haƙiƙa , yana girman kai ( ya ƙi karatu ) .
dès qu' il estime qu' il peut se suffire à lui-même ( à cause de sa richesse ) . ||| Domin ya ga kansa , ya wadata .
Mais , c' est vers ton Seigneur qu' est le retour . ||| Lalle ne zuwa ga Ubangijinka makoma take .
As -tu vu celui qui interdit ||| Shin , ka ga wanda ke hana .
à un serviteur d' Allah [ Muhammad ] de célébrer la Salât ? ||| Bawa idan ya yi salla ?
Vois -tu s' il est sur la bonne voie , ||| Ashe , ka gani , idan ( shi bawan ) ya kasance a kan shiriya ?
ou s' il ordonne la piété ? ||| Ko ya yi umurni da taƙawa ?
Vois -tu s' il dément et tourne le dos ? ||| Ashe , ka gani , idan ( shi mai hanin ) ya ƙaryata , kuma ya juya baya ?
Ne sait -il pas que vraiment Allah voit ? ||| Ashe , bai sani ba cewa Allah Yana gani ?
S' il ne cesse pas , Nous le saisirons certes , par le toupet , ||| Lalle ne , idan bai hanu ba , lalle ne za Mu ja gashin makwarkwaɗa .
le toupet d' un menteur , d' un pécheur . ||| Makwarkwaɗa maƙaryaciya , mai laifi .
Qu' il appelle donc son assemblée . ||| Sai ya kirayi ƙungiyarsa .
Nous appellerons les gardiens [ de l' Enfer ] . ||| Za Mu kirayi zabaniyawa ( mala 'iku masu girma ) .
Ne lui obéis pas ; mais prosterne -toi et rapproche -toi . ||| Kuma ka yi tawali 'u , kuma ka nemi kusanta ( zuwa ga Ubangijinka ) .
Nous l' avons certes , fait descendre ( le Coran ) pendant la nuit d' Al-Qadr . ||| Lalle ne Mu , Mun saukar da shi ( Alƙur 'ani ) a cikin Lailatul ƙadari ( daren daraja )
Et qui te dira ce qu' est la nuit d' Al-Qadr ? ||| To , me ya sanar da kai abin da ake cewa Lailatul ¡ adari ?
La nuit d' Al-Qadr est meilleure que mille mois . ||| Lailatul ¡ adari mafi alheri ne daga wasu watanni dubu .
Durant celle -ci descendent les Anges ainsi que l' Esprit , par permission de leur Seigneur pour tout ordre . ||| Mala 'iku da Ruhi suna sauka a cikinsa da iznin Ubangijinsu saboda kowane umurni .
Elle est paix et salut jusqu' à l' apparition de l' aube . ||| Sallama ne shi daren , har fitar alfijiri .
Les infidèles parmi les gens du Livre , ainsi que les Associateurs , ne cesseront pas de mécroire jusqu' à ce que leur vienne la Preuve évidente : ||| Waɗanda suka kafirta daga mutanen Littafi , da mushirikai , ba su kasance masu gushewa daga gaskiya ba har hujja ta je musu .
un Messager , de la part d' Allah , qui leur récite des feuilles purifiées , ||| Wani Manzo daga Allah , yana karatun wasu takardu masu tsarki .
dans lesquelles se trouvent des prescriptions d' une rectitude parfaite . ||| A cikinsu akwai wasu littafai masu ƙima da daraja .
Et ceux à qui le Livre a été donné ne se sont divisés qu' après que la preuve leur fut venue . ||| Kuma waɗanda aka bai wa Littafi ba su saɓa wa juna ba face bayan hujjar ta je musu .
Il ne leur a été commandé , cependant , que d' adorer Allah , Lui vouant un culte exclusif , d' accomplir la Salât et d' acquitter la Zakât . ||| Kuma ba a umarce su da kome ba face bauta wa Allah suna masu tsarkake addinin gare Shi , masu karkata zuwa ga addinin gaskiya , kuma su tsai da salla kuma su bayar da zakka , kuma wannan shi ne addinin waɗanda suke a kan hanyar ƙwarai .
Et voilà la religion de droiture . ||| Kuma ba a umarce su da kome ba face bauta wa Allah suna masu tsarkake addinin gare Shi , masu karkata zuwa ga addinin gaskiya , kuma su tsai da salla kuma su bayar da zakka , kuma wannan shi ne addinin waɗanda suke a kan hanyar ƙwarai .
Les infidèles parmi les gens du Livre , ainsi que les Associateurs iront au feu de l' Enfer , pour y demeurer éternellement . ||| Lalle ne waɗanda suka kafirta daga mutanen Littafi da mushirikai sana cikin wutar Jahannama suna madawwama a cikinta .
De toute la création , ce sont eux les pires . ||| Waɗannan su ne mafi ashararancin talikai .
Quant à ceux qui croient et accomplissent les bonnes œuvres , ce sont les meilleurs de toute la création . ||| Lalle ne waɗanda suka yi imani , kuma suka aikata ayyukan ƙwarai , waɗannan su ne mafifita alherin halitta .
Leur récompense auprès d' Allah sera les Jardins de séjour , sous lesquels coulent les ruisseaux , pour y demeurer éternellement . ||| Sakamakonsu , a wurin Ubangijinsu , shi ne gidajen Aljannar zama , ƙoramu na gudana daga ƙarƙashinsu suna madawwama a cikinta har abada .
Telle sera [ la récompense ] de celui qui craint son Seigneur . ||| Allah Ya yarda da su , kuma su , sun yarda da Shi. wannan sakamako ne ga wanda ya ji tsoron Ubangijinsa .
Allah les agrée et ils L' agréent . ||| Allah Ya yarda da su , kuma su , sun yarda da Shi. wannan sakamako ne ga wanda ya ji tsoron Ubangijinsa .
Quand la terre tremblera d' un violent tremblement , ||| Idan aka girgiza ƙasa , girgizawarta .
et que la terre fera sortir ses fardeaux , ||| Kuma ƙasa ta fitar da kayanta , masu nauyi .
et que l' homme dira : « Qu' a -t-elle ? » ||| Kuma mutum ya ce " Me neya same ta ? "
ce jour -là , elle contera son histoire , ||| A ranar nan , za ta faɗi labarinta .
selon ce que ton Seigneur lui aura révélé [ ordonné ] . ||| cewa Ubangijinka Ya yi umurni zuwa gare ta .
Ce jour -là , les gens sortiront séparément pour que leur soient montrées leurs œuvres . ||| A ranar nan mutane za su fito dabam-dabam domin a nuna musu ayyukansu .
Quiconque fait un bien fût -ce du poids d' un atome , le verra , ||| To , wanda ya aikata ( wani aiki ) gwargwadon nauyin zarra , na alheri , zai gan shi .
et quiconque fait un mal fût -ce du poids d' un atome , le verra . ||| Kuma wanda ya aikata gwargwadon nauyin zarra na sharri , zai gan shi .
Par les coursiers qui halètent , ||| Ina rantsuwa da dawaki masu gudu suna fitar da kukan ciki .
qui font jaillir des étincelles , ||| Masu ƙyasta wuta ( da kofatansu a kan duwatsu ) ƙyastawa .
qui attaquent au matin , ||| Sa 'an nan masu yin hari a lokacin asuba .
et font ainsi voler la poussière , ||| Sai su motsar da ƙura game da shi .
et pénètrent au centre de la troupe ennemie . ||| Sai su shiga , game da ita ( ƙurar ) , a tsakanin jama 'ar maƙiya .
L' homme est , certes , ingrat envers son Seigneur ; ||| Lalle ne mutum mai tsananin butulci ne ga Ubangijinsa .
et pourtant , il est certes , témoin de cela ; ||| Lalle ne shi mai shaida ne a kan laifinsa dl haka .
et pour l' amour des richesses il est certes ardent . ||| Kuma 1alle ne ga dukiya shi mai tsananin so ne .
Ne sait -il donc pas que lorsque ce qui est dans les tombes sera bouleversé , ||| Shin , ba ya da sanin lokacin da aka tone abin da yake cikin kaburbura .
et que sera dévoilé ce qui est dans les poitrines , ||| Aka bayyana abin da ke cikin zukata .
ce jour -là , certes , leur Seigneur sera Parfaitement Connaisseur d' eux ? ||| Lalle ne Ubangijinsu , game da su a ranar nan Mai ƙididdigewa ne ?
Qu' est -ce que le fracas ? ||| Mene ne mai ƙwanƙwasa ?
Et qui te dira ce qu' est le fracas ? ||| Kuma me ya sanar da kai abin da ake ce wa mai ƙwanƙwasa ?
C' est le jour où les gens seront comme des papillons éparpillés , ||| Ranar da mutane za su kasance kamar ' ya 'yan fari masu watsuwa .
et les montagnes comme de la laine cardée ; ||| Kuma duwatsu su kasance kamar gashin sufin da aka saɓe .
quant à celui dont la balance sera lourde ||| To , amma wanda ma 'aunansa suka yi nauyi .
il sera dans une vie agréable ; ||| To , shi yana a cikin wata rayuwa yardadda .
et quant à celui dont la balance sera légère , ||| Kuma amma wanda ma 'aunansa suka yi sauƙi ( babu nauyi ) .
sa mère [ destination ] est un abîme très profond . ||| To , uwarsa Hawiya ce .
Et qui te dira ce que c' est ? ||| Kuma me ya sanar da kai mece ce ita ?
La course aux richesses vous distrait , ||| Alfahari da yawan dukiya da dangi ya shagaltar da ku ( dagaibada mai amfaninku ) .
jusqu' à ce que vous visitiez les tombes . ||| Har kuka ziyarci kaburbura .
Vous saurez bientôt ! ||| ( Nan gaba ) za ku sani .
Vous saurez bientôt ! ||| Sa 'an nan , tabbas , za ku sani .
( Encore une fois ) ! ||| Sa 'an nan , tabbas , za ku sani .
Si vous saviez de science certaine . ||| Haƙiƙa , da kuna da sani sani na yaƙini .
Vous verrez , certes , la Fournaise . ||| Lalle ne da kuna ganin Jahim .
Puis , vous la verrez certes , avec l' œil de la certitude . ||| Sa 'an nan lalle ne za ku gan ta , da idanu , bayyane .
Puis , assurément , vous serez interrogés , ce jour -là , sur les délices . ||| Sa 'an nan lalle ne za a tambaye ku , a ranar nan labarin ni 'imar ( da aka yi muku ) .
Par le Temps ! ||| Ina rantsuwa da zamani .
sauf ceux qui croient et accomplissent les bonnes œuvres , s' enjoignent mutuellement la vérité et s' enjoignent mutuellement l' endurance . ||| Face waɗanda suka yi imani , kuma suka aikata ayyukan ƙwarai , kuma suka yi wa juna wasiyya da bin gaskiya , kuma suka yi wa juna wasiyya da yin haƙuri ( su kam , basu cikin hasara ) .
Malheur à tout calomniateur diffamateur , ||| Bone ya tabbata ga duk mai nune , mai zunɗe ( mai raɗa ) .
qui amasse une fortune et la compte , ||| Wanda ya tara dukiya , kuma ya mayar da ita abar tattalinsa .
pensant que sa fortune l' immortalisera . ||| Yana zaton cewa dukiyarsa za ta dawwamar da shi .
Il sera certes , jeté dans la Hutamah . ||| Lalle ne za a jefa shi a cikin Huɗama .
Et qui te dira ce qu' est la Hutamah ? ||| Kuma me ya sanar da kai abin da ake ce wa Huɗama ?
Le Feu attisé d' Allah ||| Wutar Allah ce wadda ake hurawa .
qui monte jusqu' aux cœurs . ||| Wadda take leƙawa a kan zukata .
Il se refermera sur eux , ||| Lalle ne ita abar kullewa cea kansu .
N' as -tu pas vu comment ton Seigneur a agi envers les gens de l' Eléphant ? ||| Ashe , ba ka ga yadda Ubangijinka Ya aikata ga mutanen giwa ba ?
N' a-t-Il pas rendu leur ruse complètement vaine ? ||| Ashe , bai sanya kaidinsu a cikin ɓata ba ?
et envoyé sur eux des oiseaux par volées ||| Kuma Ya sako , a kansu , wasu tsuntsaye , jama 'a-jama 'a .
qui leur lançaient des pierres d' argile ? ||| Suna jifar su da wasu duwatsu na yumɓun wuta .
Et Il les a rendus semblables à une paille mâchée . ||| Sa 'an nan Ya sanya su kamar karmami wanda aka cinye ?
A cause du pacte des Coraïch , ||| Saboda sabon ¡ uraishawa .
De leur pacte [ concernant ] les voyages d' hiver et d' été . ||| Sabonsu na tafiyar hunturu da ta bazara .
Qu' ils adorent donc le Seigneur de cette Maison [ la Ka'ba ] , ||| Saboda haka sai su bauta wa Ubangijin wannan Gida ( Ka 'abah ) .
qui les a nourris contre la faim et rassurés de la crainte ! ||| wanda Ya ciyar da su ( Ya hana su ) daga yunwa , kuma Ya amintar da su daga wani tsoro .
Vois -tu celui qui traite de mensonge la Rétribution ? ||| Shin , ka ga wanda ke ƙaryatawa game da sakamako ?
C' est bien lui qui repousse l' orphelin , ||| To , wannan shi ne ke tunkue maraya ( daga haƙƙinsa ) .
et qui n' encourage point à nourrir le pauvre . ||| Kuma ba ya kwaaitarwa bisa bayar da abinci ga matalauci .
Malheur donc , à ceux qui prient ||| To , bone ya tabbata ga masallata .
tout en négligeant ( et retardant ) leur Salât , ||| Waɗanda suke masu shagala daga sallarsu .
qui sont pleins d' ostentation , ||| Waɗanda suke yin riya ( ga ayyukansu )
et refusent l' ustensile ( à celui qui en a besoin ) . ||| Kuma suna hana taimako .
Nous t' avons certes , accordé l' Abondance . ||| Lalle ne Mu , Mun yi maka kyauta mai yawa .
Accomplis la Salât pour ton Seigneur et sacrifie . ||| Saboda haka , ka yi salla domin Ubangijinka , kuma ka soke ( baiko , wato sukar raƙumi ) .
Celui qui te hait sera certes , sans postérité . ||| Lalle mai aibanta ka shi ne mai yankakkiyar albarka .
Dis : « O vous les infidèles ! ||| Ka ce : " Ya ku kafirai ! "
Et vous n' êtes pas adorateurs de ce que j' adore . ||| " Kuma ku , ba ku zama masu bauta wa abin da nake bauta wa ba . "
Je ne suis pas adorateur de ce que vous adorez . ||| " Kuma ni ban zama mai bauta wa abin da kuka bauta wa ba . "
A vous votre religion , et à moi ma religion » . ||| " Addininku na gare ku , kuma addinina yana gare ni . "
Lorsque vient le secours d' Allah ainsi que la victoire , ||| Idan taimakon Allah ya zo da cin nasara .
et que tu vois les gens entrer en foule dans la religion d' Allah , ||| Kuma ka ga mutane suna shiga addinin Allah , ƙungiya-ƙungiya .
Car c' est Lui le grand Accueillant au repentir . ||| To , ka yi tasbihi game da gode wa Ubangijinka , kuma ka neme Shi gafara , lalle Shi ( Ubangijinka ) Ya kasance Mai karɓar tuba ne .
alors , par la louange , célèbre la gloire de ton Seigneur et implore Son pardon . ||| To , ka yi tasbihi game da gode wa Ubangijinka , kuma ka neme Shi gafara , lalle Shi ( Ubangijinka ) Ya kasance Mai karɓar tuba ne .
Que périssent les deux mains d' Abû-Lahab et que lui-même périsse . ||| Hannaye biyu na Abulahabi sun halaka , kuma ya halaka .
Sa fortune ne lui sert à rien , ni ce qu' il a acquis . ||| Dukiyarsa ba ta tsare masa kome ba , da abin da ya tara .
Il sera brûlé dans un Feu plein de flammes , ||| Za ya shiga wuta mai huruwa .
de même sa femme , la porteuse de bois , ||| Tare da matarsa mai ɗaukar itacen ( wuta ) .
à son cou , une corde de fibres . ||| A cikin kyakkyawan wuyanta akwai igiya ta kaba ( Ranar ¡ iyama ) .
Dis : « Il est Allah , Unique . ||| Ka ce : " Shi ne Allah Makaɗaici . "
Allah , Le Seul à être imploré pour ce que nous désirons . ||| " Allah wanda ake nufin Sa da buƙata . "
Il n' a jamais engendré , n' a pas été engendré non plus . ||| " Bai haifa ba , kuma ba a haife Shi ba . "
Et nul n' est égal à Lui » . ||| " Kuma babu ɗaya da ya kasance tamka a gare Shi . "
Dis : « Je cherche protection auprès du Seigneur de l' aube naissante , ||| Ka ce " ina neman tsari ga Ubangijin safiya "
contre le mal des êtres qu' Il a créés , ||| " Daga sharrin abin da Ya halitta . "
contre le mal de l' obscurité quand elle s' approfondit , ||| " Da sharrin dare , idan ya yi duhu . "
contre le mal de celles qui soufflent [ les sorcières ] sur les nœuds , ||| " Da sharrin mata masu tofi a cikin ƙulle-ƙulle . "
et contre le mal de l' envieux quand il envie » . ||| " Da sharrin mai hasada idan ya yi hasada . "
Dis : « Je cherche protection auprès du Seigneur des hommes . ||| Ka ce " Ina neman tsari ga Ubangijin mutane . "
Le Souverain des hommes , ||| " Mamallakin mutane . "
Dieu des hommes , ||| " Abin bautawar mutane . "
contre le mal du mauvais conseiller , furtif , ||| " Daga sharrin mai sanya wasuwasi , mai ɓoyewa . "
qui souffle le mal dans les poitrines des hommes , ||| " Wanda ke sanya wasuwasi a cikin ƙirazan mutane . "
qu' il ( le conseiller ) soit un djinn , ou un être humain » . ||| " Daga aljannu da mutane . "
Et c' est Allah le Détenteur de l' abondante grâce . ||| Kuma Allah Ma 'abucin falala mai girma ne .
Et quelle mauvaise destination ! » ||| Kuma makomar , ta munana . "
Notre Seigneur ! ||| " Ya Ubangijnmu !
Et sachez qu' Allah est avec les pieux . ||| Kuma ku sani cewa lalle ne , Allah Yana tare da masu taƙawa .
Montre -moi comment Tu ressuscites les morts » , Allah dit : « Ne crois -tu pas encore ? » ||| Ya ce : " Shin , kuma ba ka yi imani ba ? "
C' est Toi certes l ' Audient et l' Omniscient . ||| Lalle ne Kai , Kai ne Mai ji , Masani . "
Car Tu es Celui qui entend bien la prière » . ||| Lalle ne Kai Mai jin addu 'a Kake . "
Allah dit : « Comme cela ! » , Allah fait ce qu' Il veut . ||| Allah ya ce , " Kamar hakan ne , Allah yana aikata abin da Yake so . "
Ils disent sciemment des mensonges contre Allah . ||| Alhali kuwa shi , ba daga wurin Allah yake ba .
( Rappelez -vous ) quand vous fuyiez sans vous retourner vers personne , cependant que , derrière vous , le Messager vous appelait . ||| A lokacin da kuke hawan dutse , gudane .
Au contraire , ils sont vivants , auprès de leur Seigneur , bien pourvus ||| Ana ciyar da su .
Toute âme doit goûter la mort . ||| Kowane rai mai ɗanɗanar mutuwa ne .
Ne mangez pas leurs biens avec les vôtres : c' est vraiment un grand péché . ||| Lalle shi , ya kasance zunubi ne mai girma .
Allah est Reconnaissant et Omniscient . ||| Allah Ya ksance Mai godiya Masani .
Et les Anges en témoignent . ||| Kuma mala 'iku suna shaida .
Et Allah suffit comme témoin . ||| Kuma Allah Ya isa Ya zama shaida .
Et tenez à vos serments . ||| Kuma ku kiyaye rantsuwoyinku .
« O Allah , notre Seigneur , dit Jésus , fils de Marie , fais descendre du ciel sur nous une table servie qui soit une fête pour nous , pour le premier d' entre nous , comme pour le dernier , ainsi qu' un signe de Ta part . ||| Ubangijinmu !
Voilà Allah , votre Seigneur ! ||| Wancan ne Allah Ubangijinku .
Et on ne leur fera aucune injustice . ||| Kuma su ba a zaluntar su .
Si vous craignez Allah , Il vous accordera la faculté de discerner ( entre le bien et le mal ) , vous effacera vos méfaits et vous pardonnera . ||| Kuma Ya gafarta muku .
Nous attendons aussi , avec vous » . ||| Lalle ne mu , tare da ku masu dakon ne . "
Combattez ceux des mécréants qui sont près de vous ; et qu' ils trouvent de la dureté en vous . ||| Ku yaƙi waɗanda suke kusantar ku daga kafirai .
Comment pouvez -vous vous écarter [ de l' adoration d' Allah ] ? ||| To , yaya akejuyar da ku ? "
Qu' avez -vous donc ? ||| To , mene ne a gare ku ?
Voilà l' énorme succès ! ||| Wancan shi ne babban rabo mai girma ,
Raconte -leur l' histoire de Noé , quand il dit à son peuple : « O mon peuple , si mon séjour ( parmi vous ) , et mon rappel des signes d' Allah vous pèsent trop , alors c' est en Allah que je place ( entièrement ) ma confiance . ||| Kuma ka karanta musu labarin Nuhu , a lokacin da ya ce wa mutanensa , " Ya mutanena !
Plutôt , nous pensons que vous êtes des menteurs » . ||| Ã 'a , Muna zaton ku maƙaryata ne . "
Et Noé invoqua son Seigneur et dit : « O mon Seigneur , certes mon fils est de ma famille et Ta promesse est vérité . ||| Kuma Nuhu ya kira Ubangijinsa , sa 'an nan ya ce : " Ya Ubangijina !
O mon peuple , agissez autant que vous voulez . ||| Ku yi aiki a kan halinku .
Et le Cri terrible saisit les injustes , et ils gisèrent dans leurs demeures , ||| Sai suka wayi gari guggurfane a cikin gidajensu .
Et Nous leur donnerons la totalité de leur part , sans en rien retrancher . ||| Kuma haƙiƙa Mu , Masu cika musu rabon su ne , ba tare da nakasawa ba .
Il y eut des divergences à son sujet . ||| Kuma haƙiƙa , Mun bai wa Musa littafi , sai aka saɓa wa juna a cikinsa .
Et Nous avons déjà donné à Moïse le Livre . ||| Kuma haƙiƙa , Mun bai wa Musa littafi , sai aka saɓa wa juna a cikinsa .
Envoie donc avec nous notre frère , afin que nous obtenions des provisions . ||| Za mu yi awo .
Nous le surveillerons bien » . ||| Kuma lalle ne , haƙiƙa mu , masu lura da Shi ne . "
- Ils dirent . ||| Suka ce : " Ya kai Azizu !
Partez et enquérez -vous de Joseph et de son frère . ||| Sai ku tafi ku nemo labarin Yusufu da ɗan 'uwansa .
O mon Seigneur ! ||| Kuma daga zuriyyata .
Si Allah s' en prenait aux gens pour leurs méfaits , Il ne laisserait sur cette terre aucun être vivant . ||| Kuma da Allah Yana kama mutane da zaluncinsu , da bai bar wata dabba ba a kan ƙasa .
Et Nous avons assigné l' Enfer comme camp de détention aux infidèles . ||| Kuma Mun sanya Jahannama matsara ga kafirai .
Nous allons te raconter leur récit en toute vérité . ||| Mu ne ke jeranta maka labarinsu da gaskiya .
Fais preuve de patience [ en restant ] avec ceux qui invoquent leur Seigneur matin et soir , désirant Sa Face . ||| Ka haƙurtar da ranka tare da waɗanda ke kiran Ubangijinsu , safe da maraice , suna nufin yardarSa .
Ils dirent : « O Dûl-Qarnayn , les Yâ jûj et les Mâ jûj commettent du désordre sur terre . ||| Suka ce : " Ya Zulƙarnaini !
Il dit : « C' est une miséricorde de la part de mon Seigneur . ||| Ya ce : " Wannan wata rahama ce daga Ubangijina .
Elle mit entre elle et eux un voile . ||| Sa 'an nan ta riƙi wani shamaki daga barinsu .
Il dit : « Ainsi sera -t-il ! ||| Ya ce : " Kamar wancan Ubangijinki Ya ce .
Cela M' est facile , a dit ton Seigneur ! ||| Shi , a gare Ni mai sauƙi ne .
« Mets -le dans le coffret , puis jette celui -ci dans les flots pour qu' ensuite le fleuve le lance sur la rive ; un ennemi à Moi et à lui le prendra » . ||| " Cewa , Ki jefa shi a cikin akwatin nan , sa 'an nan ki jefa shi a cikin kogi , sa 'an nan kogin ya jefa shi a gaɓa , wani maƙiyi Nawa kuma maƙiyi nasa ya ɗauke shi . '
Et dis : « O mon Seigneur , accroît mes connaissances ! » ||| Ka ƙara mini ilmi . "
Dis : « Chacun attend . ||| Ka ce : " Kowa mai tsumaye ne .
Et celle [ la vierge Marie ] qui avait préservé sa chasteté ! ||| Kuma da wadda ta tsare farJinta daga alfasha .
Bien plus , nous étions des injustes » . ||| Ã 'a , mun kasance dai masu zalunci ! "
Ou que faisiez -vous donc ? » ||| To , mene ne kuka kasance kuna aikatawa ? "
Lot crut en lui . ||| Sai Luɗu ya yi imani da shi .
« Notre Seigneur , Nous avons vu et entendu , renvoie -nous donc afin que nous puissions faire du bien ; nous croyons [ maintenant ] avec certitude » . ||| Lalle mu masu yaƙini ne . "
( Il se saisira d' eux ) car Allah est Très Clairvoyant sur Ses serviteurs . ||| Sa 'an nan idan ajalinsu ya zo , to , lalle Allah ya kasance Mai gani ga bayinSa .
Puis quand leur terme viendra ... ||| Sa 'an nan idan ajalinsu ya zo , to , lalle Allah ya kasance Mai gani ga bayinSa .
Nous savons ce qu' ils cachent et ce qu' ils divulguent . ||| Lalle Mu , Muna sanin abin da suke asirtawa da abin da suke bayyanawa .
Dis : « O mon peuple , agissez selon votre méthode , moi j' agirai [ selon la mienne ] . ||| Ka ce : " Ya mutanena !
Car Allah pardonne tous les péchés . ||| Lalle Allah na gafarta zunubai gaba ɗaya .
Oui , c' est Lui le Pardonneur , le Très Miséricordieux . ||| Lalle Shi , Shi ne Mai gafara , Mai jin ƙai . "
Il crée ce qu' Il veut . ||| Yana halitta abin da Yake so .
Car la promesse d' Allah est véridique » . ||| Ka yi imani , lalle wa 'adin Allah gaskiya ne . "
Crois . ||| Ka yi imani , lalle wa 'adin Allah gaskiya ne . "
Puis , quand ce fut terminé , ils retournèrent à leur peuple en avertisseurs ||| Sa 'an nan da aka ƙare , suka juya zuwa ga jama 'arsu suna masu gargaɗi .
Et Allah voit parfaitement ce que vous œuvrez . ||| Kuma Allah Ya kasance Mai gani ga abin da kuke aikatawa .
Par le Coran glorieux ! ||| Ina rantsuwa da Alƙur 'ani Mai girma .
ainsi qu' en vous-mêmes . ||| Kuma a cikin rayukanku ( akwai ayoyi ) .
Ce jour -là , malheur à ceux qui traitent ( les signes d' Allah ) de mensonges , ||| To , bone ya tabbata a ranar nan ga masu ƙaryatawa .
dans une ombre étendue ||| Da wata inuwa miƙaƙƙiya .
Et Il est Omnipotent . ||| Kuma Shi , a kan kome , Mai ikon yi ne .
C' est Lui qui vous a créés . ||| Shi ne wanda Ya halitta ku .
Et vers Lui est le devenir . ||| Kuma zuwa gare Shi makoma take .
Il sait ce qui est dans les cieux et la terre , et Il sait ce que vous cachez ainsi que ce que vous divulguez . ||| Yana sanin abin da ke a cikin sammai da ƙasa .
L' inévitable [ l' Heure qui montre la vérité ] ||| Kiran gaskiya !
Qu' est -ce que l' inévitable ? ||| Mene ne kiran gaskiya ?
et qui te dira ce qu' est le Sijjîn ? - ||| Kuma , me ya sanar da kai abin da ake ce wa Sijjin ?
et qui te dira ce qu' est l' Illiyûn ? - ||| Kuma mene ne ya sanar da kai abin da ake cewa Illiyyuna ?
Et qui te dira ce qu' est l' astre nocturne ? ||| To , me ya sanar da kai abin da ake cewa mai aukowa da dare ?
« O toi , âme apaisée , ||| Ya kai rai mai natsuwa !
Mais , ils le traitèrent de menteur , et la tuèrent . ||| Sai suka ƙaryata shi , sa 'an nan suka soke ta .
Le fracas ! ||| Mai ƙwanƙwasar ( zukata da tsoro ) !
Mais une pareille longévité ne le sauvera pas du châtiment ! ||| Kuma Allah , Mai gani ne ga abin da suke aikatawa .
Et Allah voit bien leurs actions . ||| Kuma Allah , Mai gani ne ga abin da suke aikatawa .
Ils diront : « Nous témoignons contre nous-mêmes . » ||| Suka ce : " Mun yi shaida a kan kawunanmu . "
Et dis : « Seigneur , fais -moi débarquer d' un débarquement béni . ||| " Kuma ka ce : ' Ya Ubangijina !
en dehors d' Allah ? vous secourent -ils ? ou se secourent -ils eux-mêmes ? » ||| " Baicin Allah ?
à Allah ? » ||| " Wanin Allah ? "
Le revêtu d' un manteau ! ||| Ya wanda ya lulluɓa da mayafi .
Et encore malheur à toi , malheur ! ||| Sa 'an nan , wata halaka ta tabbata a gare ka domin ta fi dace wa .
Il réalise parfaitement tout ce qu' Il veut . ||| Mai aikatawa ga abin da Yake nufi .
Dis : « O gens du Livre ! ||| Ka ce : " Ya Mutanen Littafi !
Et quand Allah dira : « O Jésus , fils de Marie , rappelle -toi Mon bienfait sur toi et sur ta mère quand Je te fortifiais du Saint-Esprit . ||| A lokacin da Allah Ya ce : " Ya Ĩsa ɗan Maryama !
Je te protégeais contre les Enfants d' Israël pendant que tu leur apportais les preuves . ||| A lokacin da Allah Ya ce : " Ya Ĩsa ɗan Maryama !
Alors par Ma permission , elle devenait oiseau . ||| A lokacin da Allah Ya ce : " Ya Ĩsa ɗan Maryama !
Tu fabriquais de l' argile comme une forme d' oiseau par Ma permission ; puis tu soufflais dedans . ||| A lokacin da Allah Ya ce : " Ya Ĩsa ɗan Maryama !
Et tu guérissais par Ma permission , l' aveugle-né et le lépreux . ||| A lokacin da Allah Ya ce : " Ya Ĩsa ɗan Maryama !
Je t' enseignais le Livre , la Sagesse , la Thora et l' Evangile ! ||| A lokacin da Allah Ya ce : " Ya Ĩsa ɗan Maryama !
Et par Ma permission , tu faisais revivre les morts . ||| A lokacin da Allah Ya ce : " Ya Ĩsa ɗan Maryama !
Mais ceux d' entre eux qui ne croyaient pas dirent : « Ceci n' est que de la magie évidente » . ||| A lokacin da Allah Ya ce : " Ya Ĩsa ɗan Maryama !
Au berceau tu parlais aux gens , tout comme en ton âge mûr . ||| A lokacin da Allah Ya ce : " Ya Ĩsa ɗan Maryama !
Et quiconque Allah avilit n' a personne pour l' honorer , car Allah fait ce qu' il veut . ||| Kuma Lalle ne Allah Yana aikata abin da Yake so .
Malheur à moi ! ||| " Ya kaitona !
O vous qui avez cru ! ||| Ku kare wa kanku ( da iyalinku wata wuta makamashinta mutane da duwatsu ne .
